המחשבה לבדה אינה יוצרת — מחשבה המותכת עם רגש היא שהופכת לצורה. הרגש הוא מקור העוצמה, המטען הרטטי הקובע אם מחשבה תתגבש למציאות. רעיון חולף נמס כערפל. אבל מחשבה ספוגת פחד, בושה או כמיהה? זו הופכת למגנט. היא פועמת באנרגיה, מושכת חוויות התואמות את הטון שלה. לכן בהירות רגשית חיונית לשליטה מנטלית. אינך יכול ליצור בטוהר מתוך כאוס. כשמחשבות ניזונות מרגש לא מעובד, הן נושאות עיוות. אם עולמך הפנימי תגובתי, עולמך החיצוני ישקף זאת. זה אינו עונש — זו דיוק. החיים משקפים את הרטט המשולב של מחשבה ורגש.
רגשות לא מעובדים מקננים בתת-מודע, נאחזים בלולאות מנטליות. ייתכן שאתה חושב שאתה מחליט מתוך היגיון, אבל לעתים קרובות זהו שאריות רגשיות — זיכרונות שמעולם לא שולבו. כדי לטהר את התודעה, עליך לכבד את הלב. הרגש את מה שנמנע. התאבל על מה שהושתק. חגוג את מה שהוכחש. כשאתה משחרר אנרגיה רגשית קפואה, המחשבה הופכת קלה יותר, אמיתית יותר. אתה מתחיל לחשוב מהנשמה, לא מהפצע. בהירות צומחת לא מדיכוי מחשבה, אלא מהרגשה מלאה. ברגע שהרגש מעובד, המחשבה כבר אינה צורחת. היא לוחשת אמת.
מדריך האלוהות לוחש כאן: הרגש אינו אויב הבהירות — הוא שער אליה. כשמורגש בנוכחות, הוא מגלה את המטען שמאחורי מחשבותיך. זוהי ידיעה קדושה. כשעוקבים אחרי המחשבה חזרה לרגש, מגלים את מקורו, פצעו, מסרו. משם, אתה יכול לבחור מחדש. מחשבה אינה חייבת לחזור על העבר — היא יכולה לשיר על ההווה. תודעתך הופכת לאדריכל קדוש, שכבר אינו בונה מכאב אלא משלום. היצירה מתחילה לא רק בתודעה, אלא בלב שנוקה ונפתח.