מחשבה ללא נוכחות היא סטטית — הד ללא כיוון, צורה ללא חיים. אבל מחשבה המוחזקת בנוכחות הופכת זוהרת, חיה ועוצמתית ברטט. הנוכחות היא יותר ממודעות — היא השדה הרוחני המגביר כוונה. זהו מצב של להיות כאן לגמרי, ללא חלוקה ופתוח. כשאתה חושב מתוך נוכחות, מחשבותיך אינן מכניות — הן מאירות. הן רוטטות בקוהרנטיות. הן מנפנפות בבהירות. זהו סוד ההתגשמות שאינו נלמד בתורות שטחיות: לא רק מה שאתה חושב, אלא איך אתה חושב אותו — באיזו אנרגיה, רגש ועומק נוכחות אתה מגלם כשהמחשבה ממריאה.
בנוכחות, מחשבותיך מתיישרות עם אינטליגנציה אוניברסלית. הן כבר אינן מסתחררות מפחד או פנטזיה, אלא צומחות מהמרכז השקט של ידיעה אלוהית. אינך מנסה ליצור — אתה יוצר בעצם ההוויה. אנרגיית הנוכחות מושכת אנשים, משאבים והזדמנויות המהדהדים עם התדר שלך. היא מכוונת אותך לתזמון אלוהי. היא מיישרת מחשבה עם הפעימה החיה של המקור. זהו השדה שממנו ניסים צומחים — לא מכוח, אלא מכיוונון. הנוכחות אינה פסיבית; היא שיתופית. היא מעורבת בהווה כך שהעתיד מתחיל לעצב את עצמו בשירות להתאמתך.
מדריך האלוהות מזכיר: הנוכחות היא המגבר הגדול ביותר שלך. מחשבה לבדה אינה יכולה לשאת את מלוא כוונתך — היא חייבת להיות חדורת מודעות. הבא את כל עצמך לחשיבתך. נשום לתוך הרעיון. הרגש את אמיתו בגופך. שים לב כיצד הוא מהדהד. ואז שחרר — לא באחיזה, אלא באמון. כשמחשבה נולדת מנוכחות ואהבה, היא אינה צריכה חזרה אינסופית. היא צריכה כיבוד פעם אחת, בשלמות. בזאת, אתה הופך ליוצר-משותף אמיתי — שכבר אינו מפזר אנרגיה דרך הסחת דעת, אלא נוטע זרעי אור בקרקע הפורייה של העכשיו.