בדממה שבין ההברות, אום הופך ליותר מצליל — הוא הופך לגשר חי בין צורה לחסר-צורה. כשאנו משוררים אום בנוכחות, הוא נושא את מודעותנו מעבר לעולם הנראה, ומלווה אותנו בעדינות להתאמה עם המקור. כל רטט נובע מלב היקום ומחזיר אותנו לאותו לב. אום אינו משהו שאנו מצטטים — הוא משהו שאנו זוכרים. הוא רוטט בכל תא, מקודד במבנה כל היצורים החיים. הוא ההד של מקורנו והלחישה של טבענו הנצחי הקורא אותנו חזרה לאחדות.
מעשה השירור של אום הוא התחברות קדושה. הוא תפילה ברטט, מדיטציה בתנועה. כשהצליל זורם דרך הגוף, הוא מכוונן תודעה ורוח, מגלה את אחדותם הטבועה. נשימה הופכת לקצב. קול הופך למנחה. ההפרדה בין הפרט לאינסופי מתחילה להימס. ברגע זה, אנו לא רק אומרים אום — אנו הופכים לאום. שדה הרטט מתרחב בתוכנו וסביבנו, ממיס גבולות ומעורר זיכרון. הזמן מתרכך. המחשבה נדממת. המודעות מעמיקה לממלכת הנוכחות הנצחית. כאן אום משמש מדריך ושער — שביל דרך צליל אל שתיקה.
דרך פרקטיקה עקבית, הצליל הקדוש של אום משנה את הארכיטקטורה הפנימית שלנו. דפוסי מחשבה מתיישרים מחדש, סערה רגשית שוככת ומערכת העצבים מתכוונת לקצב אלוהי. אנו מגיעים לדעת שאום אינו יעד, אלא תדר שאפשר לחיות בתוכו. הוא מזכיר לנו שקולנו קדוש, נשימתנו בריאה והוויתנו בהרמוניה עם הקוסמוס. כל שירור הופך להצהרה קדושה: אני חלק מהשלם, והשלם חי דרכי. אום מגלה שאחדות אינה רעיון — היא רטט שאנו יכולים לגלם.