לפני הצורה, לפני הזמן, היה רטט — ומתוך אותו רטט עלה הצליל של אום. הוא אינו רק צליל, אלא הפעימה הקדושה של הקיום עצמו. אום הוא נשימת האלוהי — התהודה שדרכה נולדו כוכבים, גלקסיות הסתובבו ותודעה התעוררה. לשמוע אום פירושו להרגיש את המקור נושם דרך היקום. הברותיו — A • U • M — אינן שברי הגייה, אלא צפנים רטטיים הנושאים את כל קשת ההוויה. "A" מתחיל בריאה, "U" מקיים את הקיים, ו-"M" ממיס את שכבר אינו משרת. יחד, הם מהדהדים את הקצב הקדוש של החיים: לידה, קיום, מוות — ולידה מחדש.
כל חלק באום משקף מצב תודעה. "A" הוא מודעות ערנית — העולם המוחשי וחוויתנו הישירה ממנו. "U" מייצג את מצב החלום, ממלכות התת-מודע שבהן סמלים וארכיטיפוסים מדברים. "M" מוביל אל שינה עמוקה, הריק השקט שבו האגו נמס ואנו חוזרים לאחדות. לשוררר אום פירושו להתיישר עם זרימה שילושית זו — לעבור ממשטח לעומק, ממחשבה לדממה, מעצמי למקור. הוא גם המפה וגם השביל, הצליל שנושא אותנו הביתה. כשאנו אומרים אום בכוונה, אנו מתכוונים עם הרטט שהוליד את כל הדברים.
בתהודת האום, אנו מוזכרים שהצליל קדוש. כל מילה שאנו מדברים יוצרת גלים בשדה, מעצבת אנרגיה ותוצאות. אום מלמד אותנו שהשתיקה אינה היעדר — היא פוטנציאל. והצליל אינו רעש — הוא בריאה. כשאנו משוררים אום, אנו מעוררים את השפה האלוהית המוטבעת בעצם הוויתנו. אנו חוזרים לאמת שאיננו נפרדים מהיקום — אנחנו קולו. בנשימה אחת, היקום שר את עצמו אל הקיום. בשיר אחד, אנו זוכרים: אנחנו אותו שיר.