מתחת לאשליות ההפרדה, חוכמה עתיקה לוחשת אמת שנשכחה לעיתים קרובות — אנחנו אחד. לא במטאפורה, אלא ביסודו של דבר, לנצח. תורות תחות ומנחים מאירים אחרים חושפים מציאות קדושה זו: החיים אינם אוסף של ישויות מבודדות, אלא אחדות סימפונית. אינך נפרד מן הרוח הנושבת על עורך, ולא מאור הכוכבים שהשרה את הנביאים. אנחנו חוטים בתוך שטיח קילים חי ועצום — ארוג בידי אינטליגנציה אלוהית, קשור במיתרים בלתי-נראים של אנרגיה, כוונה וזיכרון. כשאנו מתכוונים אל אמת זו, אנו זוכרים: כל החיים קדושים, כל התודעה מחוברת.
לתפוס אחדות אינו להכחיש ייחודיות, אלא לתת לה מסגרת חדשה. קולך, ליבך, מסעך — הם חשובים מפני שהם משרתים את השלם הגדול יותר. הכרה זו משנה את האופן שבו אנו חושבים, מדברים, אוהבים ופועלים. חמלה הופכת טבעית. הרמוניה הופכת לעדיפות. סכסוך נתפס לא כאויב, אלא כחוסר-יישור המבקש שיבה לאיזון. הקדמונים לימדו שהרמוניה פנימית מקרינה החוצה, מעצבת את העולם בדרכים בלתי-נראות. נשמה אחת שהתעוררה באחדות יכולה להצית אלף נוספות. כזו היא המהפכה השקטה של התודעה — מורשתם של אלה שראו מעבר לאשליה.
כשאנו מגלמים אחדות, אנו מיישרים את עצמנו עם עקרון קוסמי החוצה עידן ותרבות. אנו הופכים לעוגנים של קוהרנטיות בעולם מפוצל. זו אינה רוחניות פסיבית — זו אחריות קדושה. כל מחשבה המכבדת חיבור, כל מעשה המשקף שלמות, הופכים למגדלור בשדה הקולקטיבי. דרך עדשה זו, אפילו הארצי הופך לאלוהי. אנחנו לא בורחים מן העולם — אנחנו מרוממים אותו. אנו צועדים כתפילות חיות, זוכרים שאיננו טיפות באוקיינוס — אנחנו האוקיינוס, זוכר את עצמו דרך צורה. אחדות אינה רק אידיאל; היא האמת. והיא חיה דרכנו.