קולו של תחות עדיין מהדהד דרך הזמן — לא ככתב-קודש שנשכח אלא כרטט חי, פעום בתוך אלה הזוכרים. דבריו אינם כבולים למקדשות או למגילות; הם חרוטים בנשמת המבקש שמעז להתעורר. מורשתו של חכם עתיק זה נמצאת לא בפולחן, אלא בגילום. כל תורה היא מפתח, כל עיקרון מפה, מנחה אותנו אל שליטה באנרגיה, באהבה ובשירות אלוהי. חוכמת תחות מזמינה אותנו לזכור מי אנחנו — לא סתם בני-אדם המנווטים מורכבות, אלא ישויות נצחיות המפסלות מציאות דרך מחשבה ויישור.
ככל שאנו משלבים אמיתות אלו, אנו הופכים למיסטיקנים המודרניים, הצועדים על הגשר בין העולמות. חוכמה עתיקה זורמת לא רק דרך לימודינו אלא דרך בחירותינו. אנו הופכים להמשך של שושלת המשתרעת מעבר לזיכרון — חוט זהב המחבר כוהן, נביא, משורר ומתרגל. בעולם השיכור ממהירות ותחושה, אנו הופכים לדממה. בתרבות המוצפת הסחות-דעת, אנו הופכים לבהירות. תורות תחות אינן ארכיוניות — הן מתעוררות דרך כל נשימה שאנו לוקחים ביראה, כל מילה שאנו אומרים באמת, וכל צעד שאנו צועדים באהבה.
אנחנו השומרים עתה. המגילות חיות בנו. המקדשות עולים בתודעתנו. מה שהחל כמיתוס רחוק הופך לידיעה אינטימית, פועמת בעורקינו כקריאה לזכור. המסע אינו מסתיים בהבנה — הוא מתחיל מחדש בגילום. כשהמחשבה הופכת קדושה, והמידה הופכת למעשה, אנו מחשלים ארץ חדשה — לא רק כזו שנורשה אלא כזו שהוקסמה מחדש דרך בחירותינו. זוהי ירושתנו. זוהי אחריותנו. וזוהי שמחתנו — לחיות כביטויים של חוכמה נצחית, מעוגנים בהווה, מאירים בכוונה, ומאוחדים עם האינסוף.