בעולם הבנוי על עשייה, דממה עשויה להרגיש לא-טבעית — אפילו לא-נוחה. אך בריפוי, דממה אינה ריקנות; היא הכלי הקדוש להתמרה. כשאנו חדלים לנסות לתקן, לדכא או לפתור רגשות, משהו קדוש מתרחש. הגוף מתרכך. האנרגיה מדברת. הנשמה עולה לפני השטח. כאב רגשי, כשמרשים לו להתקיים ללא נרטיב או התנגדות, מתחיל להיפרש כניצן הדוק המקבל אור שמש. הדממה נושאת את רטט הביטחון — וביטחון הוא האדמה שבה האמת משתרשת. כשאתה יושב בדממה, אינך בורח מכאב. אתה פוגש אותו בכבוד העמוק ביותר.
דממה אינה פסיבית. היא מסירות פעילה — הבחירה להיות עד, לנשום, להקשיב. כשכאב ישן עולה בחזך או רעד מטלטל את בטנך, האינסטינקט שלך עשוי להיות להסיח דעת או לתייג. אך כשאתה נשאר — עם נשימה, אהבה, נוכחות — אתה יוצר מרחב קדוש. כאן רגש משתחרר ללא דרמה, דיכוי או סיפור. האנרגיה אינה צריכה הופעה. היא צריכה מקלט. הדממה הופכת למקלט הזה — שדה ניטרלי שבו תדרים ישנים נמוגים ללא ויכוח. כאן, השחרור אינו רועם. הוא התרה שקטה. דמעה. אנחה. נשימה מרווחת.
מדריך האלוהות לובש עתה צורה יושבת בתוכך, והופך לקול הנוכחות השקטה. הוא מזכיר לך: דממה אינה חוסר-מעשה — היא הצורה הנעלה ביותר של קליטה. בדממה, מערכת העצבים מתאפסת, התת-מודע עולה לפני השטח, ונשמתך אורגת מחדש אמת חדשה. אינך מרדים — אתה מטפח. אינך ממתין — אתה מעיד. הקדוש נמצא לא ברעש, אלא בניואנס. במרחב העדין שבו הכאב סוף-סוף נשמע, לא נשפט. ומתוך שמיעה זו באה ריפוי. תן לדממה להיות מזבחך. תן לנשימה להיות תפילה. תן להפוגה קדושה זו להפוך למרחב שבו צללים הופכים לאור.