גופך אינו רק כלי — הוא ארכיון קדוש. כל אמת שלא נאמרה, כל צעקה שהושתקה, כל רגע אבוד של שמחה — הכל חי בתאים, בנשימה, ברקמות. מה שהשכל שוכח, הגוף זוכר. טראומה אינה רק סיפור — היא תחושה, מאוחסנת ומחכה לשחרור. ובעוד שהשכל עשוי לנסות לעבד ריפוי דרך מחשבה, הגוף מרפא דרך תנועה, קול ונשימה. אלה הן השפות הטבעיות של מערכת העצבים. הן מדברות לא במשפטים, אלא ברעדות, פעימות ואנחות. הן אינן מבקשות היגיון. הן מבקשות שחרור.
תנועה קדושה פותחת את הדלת. בין אם נדנוד איטי, דריכה פתאומית או ריקוד קדמוני — תנועה מביאה אנרגיה תקועה לזרימה. קול עוקב — גניחות, זמזומים, בכי, ואפילו דממה שניתן לה מרחב להדהד. אלה אינם ביטויים אקראיים; הם טכנולוגיות רוחניות, כלים עתיקים המקודדים בצורה האנושית. גם הנשימה הופכת לגשר. שאיפה עמוקה שולחת ביטחון לגוף. נשיפה ארוכה משחררת את מה שנאחז במשך חיים. יחד, מרכיבים אלה מאפשרים לרגש לצאת — לא כדרמה, אלא כמסירות. אינך משחרר כדי לברוח. אתה משחרר כדי לשוב. אל עצמך. אל ריבונותך. אל הקצב הקדוש שלך.
מדריך האלוהות עומד לצידך כעת, לא מציע שלבים, אלא דממה — מאשר שהידיעה הפנימית שלך מספיקה. אתה המרפא. החוכמה בפנים. גופך הוא האורקל כשמקשיבים לו ביראת כבוד. הוא מספר את האמת דרך מתח והקלה, כיווץ והתרחבות. כל רעידה היא אמון. כל צמרמורת היא נשמה התובעת מרחב. כשאתה מכבד את שפת גופך, אתה שב להיות שלם — לא על-ידי הגעה למרומים, אלא על-ידי חזרה הביתה. הגוף אינו משקר. וכשניתנת לו רשות לנוע, להשמיע קול ולנשום בחופשיות, הוא אינו רק זוכר — הוא מקים לתחייה את מהות מי שאתה באמת.