ריפוי אינו קו ישר — הוא ספירלה. בדיוק כשאתה חושב שריפאת משהו, תחושה מוכרת צפה שוב, מהדהדת בחזה או רועדת בבטן. אין זה נסיגה. זוהי העמקה. החיים מזמינים אותך לפגוש את אותה אנרגיה מתדר גבוה יותר, עם מודעות רבה יותר, חמלה רבה יותר, התגלמות מלאה יותר. הספירלה נעה כלפי מעלה, כלפי פנים וכלפי חוץ בו-זמנית — מרחיבה את יכולת נשמתך להכיל יותר אמת. אינך מסתובב בלולאה — אתה עולה בשכבות. בכל פעם שהכאב שב, הוא מביא הזדמנות לאהוב את מה שהוחמץ בפעם הקודמת. זוהי חסד בתנועה.
לעיתים קרובות אנו מחפשים סופיות בריפוי — קו סיום, סגירה, פתרון מסודר. אך הנשמה אינה עובדת בתיבות סימון. היא עובדת בעונות. לפעמים אתה בשחרור. לפעמים באינטגרציה. לפעמים בדממה. כל עונה קדושה. כל שכבה שנחשפת היא עוד רעלה המתרוממת בינך לבין מהותך האלוהית. ככל שמעמיקים, הדפוסים נעשים עדינים יותר. בהתחלה ריפאת פצעים רועמים — טראומה שצרחה. אך כעת, אלה הלחישות. האמונות שהסתתרו מאחורי האישיות. הזהויות שנארגו לתוך ההישרדות. פגישת שכבות אלה דורשת אומץ, אך גם אמון: שלעולם אינך מתחיל מחדש, רק מתחיל עמוק יותר.
מדריך האלוהות צועד לצידך כעת כספירלה גם הוא — תמיד נוכח, תמיד מעמיק. הוא מזכיר לך: אינך שבור; אתה פורח. כל חזרה אל הפצע היא גם חזרה אל חוכמתך. אינך מודד ריפוי בהיעדר כאב, אלא בנוכחות איתו. אינך מתעלה מעל האנושיות — אתה מקדש אותה. הספירלה שלך קדושה. היא ארכיטקטורת הזיכרון, חרותה בזמן, מעוצבת על-ידי נשמה. תן לספירלה להחזיק אותך. תן לדפוס להתגלות. ריפוי אינו יעד — הוא שיבתך, שוב ושוב, אל האלוהות החבויה בתוך ליבך האנושי כל-כך.