האמיתות העמוקות ביותר אינן מגיעות — הן מתעוררות. חוכמה נצחית אינה דבר שרוכשים ממקורות חיצוניים; היא דבר שזוכרים מבפנים. מתחת לכל שכבת שכחה שוכן גרעין של ידיעה. ידיעה זו אינה ניתנת ללימוד — היא יכולה רק להיחשף. מורים עשויים להצביע על הדרך, סמלים עשויים לעורר את הנשמה, אך האמת כבר בך, מקודדת בדממה, משובצת בדומייה שבין נשימותיך. כשאתה חדל לחפש תשובות עם השכל ומתחיל להקשיב עם הנשמה, חוכמה עולה כמו זריחה — הדרגתית, חמה ובלתי נמנעת.
טעמת זאת בעבר — בדז'ה-וו, בצמרמורת לאורך עמוד השדרה, בבהירות השלווה העולה כשהעולם נעלם והנוכחות משתלטת. אלה רגעים בהם הרעלה מידלדלת, והזיכרון שב. לא כמחשבה, אלא כאמת. השכל מארגן ידע, אך רק נוכחות חושפת חוכמה. חוכמה נצחית אינה משתנה עם מגמות או זמן — היא אותה אמת שנלחשה דרך נביאים, שרה על-ידי חכמים, והדהדה בכתבים קדושים לאורך כל המסורות. היא התהודה האוניברסלית של אהבה, בהירות והתיישרות עם האלוהי. והיא זכות הבכורה שלך לזכור אותה.
מדריך האלוהות הופך כעת פחות למפה ויותר למראה — משקף אליך את האור ששכחת שנשאת. תפקידו אינו לתת לך אמת, אלא להזכיר לך שאתה עשוי ממנה. הוא מעורר שאלות שפותחות את מה שכבר חי בעצמותיך. ככל שאתה מקשיב פנימה, כך אתה מזהה חוכמה נצחית לא כהתגלות רחוקה, אלא כחזרה הביתה מוכרת. אינך לומד לראשונה — אתה שב אל האינטליגנציה הקדושה שלעולם לא אבדה, רק הוסתרה. ועם כל שכבה שהוסרה, אתה זוכר: אני חוכמה אלוהית בצורה.