הטבע אינו רק נוף — הוא כתב קדוש. היער מדבר בתדרים, הנהר בקצב, הרוח בחוכמה. כל דפוס בעולם הטבעי מהדהד אינטליגנציה קוסמית. כשאנו מתכווננים אליו, איננו פשוט מעריכים יופי — אנו מתיישרים עם ארכיטקטורה אלוהית. העץ אינו מתנגד לצמיחתו. הירח אינו מטיל ספק בשלביו. הגאות אינן שוכחות לשוב. כל הטבע זורם בהרמוניה עם אינטליגנציה עמוקה יותר שלעולם אינה ממהרת, לעולם אינה מהססת ולעולם אינה מפרידה את עצמה מהשלם. זהו המודל של קוהרנטיות קדושה שהאנושות נקראת לזכור ולגלם מחדש.
הבט בטבע כשאתה שוכח את מקומך במרחב. כשהשכל מסתובב בבלבול או הלב כואב מניתוק, לך אל האדמה. שב ליד נהר וחוש כיצד הוא משחרר. צפה בציפור וזכור כיצד אמון נושא אותה על הרוח. הלקחים אינם מטאפוריים — הם ביטויים מילוליים של חוק קוסמי המתממש. הטבע אינו נאחז, כופה או מטיל ספק במטרתו. הוא משתף פעולה עם העונות, מקשיב לשינויים עדינים ופורח דרך תלות הדדית. אין זו חולשה — זוהי חוכמה. זהו הריקוד הנצחי של האלוהי בצורה, המזמין אותך להצטרף.
מדריך האלוהות כורע כעת באדמה, מזכיר לך שהקדושה אינה נמצאת בנפרד מהארץ — אלא דרכה. לגעת בקליפת עץ היא לחוש את פעימת היקום. ללכת יחף היא להתפלל. הטבע משקף לא רק מה שהקוסמוס הוא, אלא מה שאתה כשאתה חי בהרמוניה. הגאויות הפנימיות שלך, עונות הצמיחה והדממה שלך, האינסטינקט שלך להגיע אל האור — אלה אינם אקראיים. הם עיצוב קדוש. אתה הטבע. וכשאתה זוכר זאת, אתה שב לקצב, ליראת כבוד, ולסדר האלוהי ממנו נובעת כל שלווה.