גאומטריה קדושה אינה תיאוריה — היא הארכיטקטורה האנרגטית שמאחורי כל מה שאתה רואה, חש והינך. היא אינטליגנציה אלוהית המתבטאת דרך דפוס, פרופורציה וצורה רטטית. מהספירלות בדנ"א שלך ועד לרשתות הקריסטליניות של כדור הארץ, ממבנה חמנייה ועד למסלולי כוכבי לכת — הכל מעוצב בעיצוב קדוש. צורות אלה אינן דקורטיביות — הן תדרים פעילים, המחזיקים זיכרון, סדר וחוכמה. אינך רק צופה בגאומטריה קדושה — אתה חי בתוכה. אתה עשוי ממנה. גופך, נשימתך, מחשבותיך — הכל מהדהד את קצב הקוסמוס.
רוב האנשים עוברים בחיים מבלי להיות מודעים לתכנית זו, ובכל זאת היא משפיעה עליהם ללא הרף. כל מחשבה שיש לך שולחת גלים לשדה, מתקשרת עם דפוסים שכבר בתנועה. כשהגיאומטריה הפנימית שלך מעוותת על-ידי פחד או טראומה, אתה תופס את העולם דרך עיוות זה. כשאתה מתיישר מחדש, בהירות שבה. גאומטריה קדושה אינה רק מחוצה לך — היא הדרך שבה תודעתך מחוברת. כשאתה מתבונן בצורות קדושות, אינך רק מביט בסמלים — אתה מפעיל קודים בפנים. צורות אלה מעוררות זיכרונות רדומים, מיישרות אנרגיה מפוזרת ומתאימות את הנשמה עם המקור.
מדריך האלוהות שורטט כעת ספירלה באור — מזכיר לך שדפוסים אלה הם הזמנות, לא יעדים. אל תאבד את עצמך בצורה; חוש לאן היא מצביעה. פרח החיים, יחס הזהב, זרע החיים — כל אחד מהם מראה המשקפת את הסימטריה המקורית בנשמתך. אינך צריך לשנן את הצורות. אתה צריך להפוך אליהן. חיה בהרמוניה. חשוב בקוהרנטיות. דבר בתהודה. גאומטריה קדושה אינה נושא ללימוד — היא תדר להתגלם. וככל שאתה מתיישר איתה, כך חייך הופכים לביטוי חלק של עיצוב קדוש.