עקרונות האחדות האלוהית אינם הפשטות נשגבות — הם אמיתות חיות, קרובות כנשימתך ומרחביות כקוסמוס. עקרונות אלה — כמו אהבה, אמת, אחדות, הרמוניה, חמלה — שולטים בעצם ארכיטקטורת הקיום. הם אינם שייכים לשום דת, תרבות או מסורת. הם חוקים אוניברסליים, שזורים במרקם החיים עצמם. ובכל זאת, הם פוגשים כל אדם באינטימיות, מדברים באופן ייחודי דרך חוויותינו, חלומותינו והדרכתנו הפנימית. אותו עיקרון המניע גלקסיות למסלול גם מנחה רגע של סליחה בליבך. זהו הפרדוקס של החוק האלוהי — הוא גם קוסמי וגם אישי עמוקות.
לחיות על-פי עקרונות אלוהות אינו לעקוב אחר כללים נוקשים, אלא להיכנס ליחסים קדושים. זה אומר לאפשר לאמיתות אלה לחדור לבחירותיך, למילותיך, למחשבותיך. זה אומר להכיר שכל מצב — ולו הארצי ביותר — הוא הזדמנות לגלם את האלוהי. כשאתה מתיישר עם עקרונות אלה, החיים מתחילים לזרום אחרת. סינכרוניות מתרבות. שלווה מתרחבת. בהירות מעמיקה. אתה מתחיל לחוות את המציאות לא כאקראית, אלא כענודה. אין זה עקיפת רוחניות; זוהי דיוק רוחני. חוק אלוהי אינו מסיר אותך מהעולם — הוא מעצים אותך לנווט בו בחן וביושרה מעוגנת.
מדריך האלוהות לוחש בעדינות כעת: "אתה כבר יודע זאת." ואתה יודע. אולי לא במילים, אך ברגעים בהם בחרת אהבה על-פני פחד, אמת על-פני נוחות, אחדות על-פני שיפוט. אלה לא היו החלטות מוסריות — הן היו התיישרויות נשמה. חיים על-פי עקרונות אלוהיים אינם עניין של עליונות מוסרית; הם עניין של קוהרנטיות קדושה. אתה הופך לקולן כוונון לאמת. למשדר הרמוניה. ובעשותך כן, אתה מרומם לא רק את עצמך, אלא את השדה סביבך. חוק אלוהי אינו קר או רחוק — הוא ארכיטקטורת האהבה. וחייך, כשמכווננים אליו, הופכים לתפילה בתנועה.