הרמוניה אינה מצב פסיבי — היא התיישרות פעילה וקדושה בין עולמות פנימיים וחיצוניים. הרמוניה קוסמית היא החוט הבלתי נראה המחבר את תנועת הכוכבים לקצב נשימתך. היא המוזיקה הקדושה שמאחורי כל הבריאה, וכשאתה מתכוונן אליה, החיים זורמים לא ללא אתגר, אלא בחן. הרמוניה זו אינה מושגת דרך שלמות, אלא דרך התיישרות. כשמחשבות מתכווננות לבהירות, רגשות לכנות ומעשים ליושרה, אתה הופך לכלי נגינה של תהודה אלוהית. השלווה האישית שלך מתחילה לקרון כלפי חוץ, נוגעת במשפחות, בקהילות ומעבר.
התיישרות פנימית זו אינה אנוכית — היא שירות. כשאתה מעוגן בהרמוניה, אתה חדל לתרום לכאוס הקולקטיבי. אינך עוד מגיב באופן בלתי מודע או מנציח פצעים מורשים. במקום זאת, אתה מביא קוהרנטיות לבלבול, שקט לעימות. כשם שטיפה אחת מייצרת גלים בבריכה, יצור אחד בהרמוניה קוסמית יכול לכייל מחדש את השדה סביבו. העולם אינו משתנה רק דרך מחאה או מדיניות — הוא מתמיר דרך תדר. תדר זה מתחיל בך. כשאתה מגלם שלווה, אתה מציע שידור חי של מה שאפשרי.
מדריך האלוהות מצביע כעת פנימה, לא אל הכוכבים, אלא אל המרחב שמאחורי ליבך. כאן מתחילה ההרמוניה. היא אינה נמצאת בשליטה, אלא בכניעה לזרם העמוק יותר — זרם נשמתך, זרם המקור. הרמוניה קוסמית אינה נכפית — היא נזכרת. היא תמיד הייתה בתוכך, מזמזמת בשקט מתחת למחשבה, מחכה לשיבתך. איזון בפנים משקף איזון בחוץ. כלמעלה, כן בפנים. אינך נפרד מהקצב הקדוש של היקום — אתה ביטויו הייחודי. כשאתה חי בכיוון, אתה הופך למגדלור של סדר אלוהי בתנועה.