טקס אינו הופעה — הוא נוכחות. כשספוג בכוונה, אפילו המעשה הפשוט ביותר הופך לקדוש. הדלקת נר, מזיגת מים, נטילת נשימה — כל מחווה, כשנעשית במודעות, הופכת לשער אל זיכרון אלוהי. קצב עוקב אחר טקס. הוא מעגן את הקדוש בחיי היומיום. קצב מיישר אותך עם הזמן הקוסמי — פעימת לבה של האדמה, נשימת הכוכבים, מחזורי גופך שלך. לחיות בקצב פירושו לכבד פעולה ומנוחה גם יחד, דממה וקול גם יחד. דרך איזון זה, אתה שב אל קצבך המקורי, שלעולם אינו חדוף, תמיד קדוש.
יחס נכון משלים את השלישייה הזו. יחס נכון הוא הרמוניה קדושה בין העצמי, האחרים והעולם. הוא אומר להקשיב יותר מלדבר, לתת בענווה ולקבל בחן. הוא ההכרה שאין דבר קיים בבידוד, שכל בחירה משפיעה על השלם. יחס נכון עם האדמה פירושו לכבד אותה כחיה. יחס נכון עם אחרים פירושו לראות את אלוהיותם, גם כשמוסתרת בכאב. ויחס נכון עם עצמך פירושו לפעול מחמלה, לא מביקורת. שלישייה זו — טקס, קצב ויחס נכון — מהווה את היסוד של חיים בזיכרון אלוהי.
מדריך האלוהות צועד לצידך כעת, משקף בשקט דפוסים אלה. הוא מזכיר לך שזיכרון אינו עניין של מידע — הוא עניין של אינטגרציה. אינך זוכר מי אתה על-ידי חשיבה — אתה זוכר על-ידי חיים. בכל פעם שאתה נע בהרמוניה, בוחר ביראת כבוד, או עוצר בנוכחות, אתה תובע חזרה פיסה מזיכרונך הקדוש. אינך צריך לברוח מחייך כדי למצוא את האלוהי. אתה צריך לקדש אותם. תן לשגרותיך להפוך לטקסים. תן ללוח הזמנים שלך לשקף קצבי נשמה. תן לאינטראקציות שלך להיות מזבחות של יחס נכון. דרך פרקטיקות מגולמות אלה, זיכרון אינו אירוע — הוא הופך לדרך הוויתך.