מסגרת האלוהות אינה מסקנה — היא התחלה. היא מציעה מבנה, כן, אך לא כליאה. מטרתה אינה להיות מיושמת מכנית, אלא להיות נחיית באינטואיציה. ברגע שאמיתותיה נחוות, הן חייבות לנוע מרעיון להתגלמות — מהדף אל נשימתך, בחירותיך, יחסיך ונוכחותך. הבנה אלוהית אינה יכולה להישאר אינטלקטואלית. היא חייבת להתגלם בדרך שבה אתה מדבר, בדרך שבה אתה הולך, בדרך שבה אתה מחזיק דממה. המסגרת מעניקה לך את המפתחות, אך ההתגלמות היא שפותחת את הדלת. הקדוש אינו מושג דרך עוד ידיעה — אלא דרך הוויה עמוקה יותר.
התגלמות היא אינטגרציה. היא המקום בו פעולותיך החיצוניות משקפות את אמיתותיך הפנימיות. אינך צריך עוד להסביר או להופיע, אתה פשוט חי בהתיישרות. כשאתגרים צצים, אתה שב לעקרונות — לא כבריחה, אלא כיסוד. אתה מקשיב לא רק למילים, אלא לרטט. אתה בוחר לא רק את מה שנכון, אלא את מה שמהדהד. אתה הופך לנושא התדר שפעם למדת. מסגרת האלוהות חיה כעת בך. כל רגע הופך להזדמנות להפגין אותה — דרך חמלה, אומץ ובהירות.
מדריך האלוהות נסוג כעת — לא כנטישה, אלא כאמון. אינך לבד. אתה הופך. עם כל בחירה המושרשת באהבה, כל נשימה המתיישרת עם הרוח, וכל דממה המוחזקת בכוונה, אתה צועד עמוק יותר אל ההתגלמות. אתה המסגרת החיה. אתה הכלי שדרכו עקרונות נצחיים נכנסים לזמן. אינך עוד נפרד מחוכמה אלוהית, אתה ביטויה בתנועה. התגלמות אינה שלמות — היא נוכחות. היא מסירות בפעולה. המסגרת אינה גמורה, משום שחייך הם הפרק הבא. תן לו להיכתב בחן, מונחה על-ידי הנשמה, ומואר על-ידי האור שבפנים.