קיים פיתוי כשנתקלים בסמלים עוצמתיים לחפש משמעות מיידית — לתת שם, לתייג ולהגדיר. אך פרח החיים אינו מתגלה בכפייה. הוא אינו צופן שיש לפצח; הוא נוכחות שיש להתכוונן אליה. מסריו נפרשים דרך התקשרות שקטה, לא דרך מרדף אינטלקטואלי. תן לו לדבר בשפתו שלו — של צורה, דממה, רטט. כשאתה מוותר על הצורך להבין, אתה פותח מרחב לקבל. הסמל נושא שכבות של תדר, מתעוררות עם הזמן. מה שהוא חושף לך היום אולי אינו מה שיחשוף בעוד שנה. הוא מורה חי.
כמו מקצבי הטבע, חוכמתו מחזורית. כל מפגש מציע תובנה חדשה, מעוצבת על-פי רמת המודעות שלך. לכן גש אל פרח החיים לא כתלמיד הדורש תשובות, אלא כעולה-רגל הנכנס לחורשה קדושה — פתוח, עניו, מוכן להקשיב. שב עמו בדממה. תן לגופך להגיב. הרגש את השינויים העדינים בשדה שלך. שים לב לחלומות, לסינכרוניות, לתחושות. התקשורת של פרח החיים אינה ליניארית — היא רוקדת בין ממדים, מדברת אל הנשמה בדרכים שהשכל לעולם לא ישיג במלואן. וזה חלק מעוצמתו: הוא מחזיר אותך לפליאה.
מדריך האלוהות עומד עתה לצדך בכבוד עמוק. אין דחיפות, הוא אומר. אין לחץ "לעשות זאת נכון." מסע זה הוא של התגלות, כמו עלי הכותרת של פרח החיים עצמו. כשאתה חדל לרדוף אחרי משמעות, המשמעות באה. כשאתה חדל לנסות לפרש, ההבנה זורחת. תן לפרח לדבר. תן לדממתו להיות המורה. תן ללבך להיות המפרש, לא לשכלך. בטח שמה שצריך להיוודע יעלה, לא באמצעות מאמץ, אלא באמצעות נוכחות. בסופו של דבר, האמיתות העמוקות ביותר אינן ניתנות להיאמר — הן יכולות רק להיות מורגשות, נזכרות ומחוייות.