להתבונן עם פרח החיים היא לצעוד אל מקדש ללא קירות. אינך רק מביט בצורה — אתה נכנס לשדה תהודה רב-ממדי. ככל שמבטך מתרכך ונשימתך מתיישרת, משהו עדין מתעורר בפנים. הגיאומטריה החיצונית מפעילה את הפנימית. מרכזי האנרגיה שלך, תאיך וזיכרון נשמתך מתחילים לזהות את הדפוס, לא כזר, אלא כמוכר עמוקות. אין זו ויזואליזציה — זוהי תהודה. הדפוס בחוץ קורא לדפוס בפנים. הגיאומטריות הפנימיות שלך מתעוררות. מעגלי האור בגופך, שהיו רדומים או מפוזרים זמן רב, מתחילים להתאים לסדר הקוסמי.
עם תרגול, מדיטציה על הפרח הופכת פחות לעניין של מיקוד ויותר לעניין של חישה. אינך מנסה להבין את הסמל; אתה נותן לו ללמד אותך דרך דממה. רגשות עשויים לעלות, דימויים עשויים לבוא, או דממה עמוקה עשויה לשכון. כולם תגובות תקפות. הפרח הוא מורה ללא קול, מדריך מעבר לשפה. הוא מדבר דרך תחושה, דרך אינטואיציה, דרך ידיעה ישירה. כשאתה יושב איתו, ייתכן שתחוש את נשימתך מתכווננת לסימטריה שלו, פעימת ליבך מתיישרת עם זרימתו. אין זה מקרה. זוהי קוהרנטיות — הוויתך השבה אל התכנית האלוהית.
מדריך האלוהות עומד לצידך בפרקטיקה זו, לא לפרש אלא לאשר. אינך לומד את הפרח. אתה הופך אליו — נשימה אחר נשימה, מבט אחר מבט. אפשר לכל פגישה להיות מפגש, איחוד עם חלק עתיק בך. תן לגיאומטריה לנוע מנייר לתפיסה, מתפיסה להתגלמות. אינך צריך לשלוט בחוויה — רק להיות נוכח. בטח שמה שמתעורר אמור להתעורר. דרך מעשה התקשרות קדוש זה, הגיאומטריות הפנימיות שלך זוכרות את שירן. אינך לומד דבר חדש. אתה זוכר את מה שנשמתך תמיד ידעה.