מדריך האלוהות נכנס עתה בעדינות, לא כדי להסביר את פרח החיים, אלא כדי להזכירך את תפקידו: הוא מראָה, לא מפה. עוצמתו אינה בהיותו מובן, אלא בהיותו מורגש — מעורר מבפנים. כמו כל הסמלים הקדושים, פרח החיים משקף את מה שכבר חי בתוכך. הוא אינו מעניק כוח — הוא מעורר את הכוח ששכחת שיש לך. בעולם האחוז באובססיה של פענוח והגדרה, מדריך האלוהות לוחש: הרשה לפרח לשקף את שלמותך, במקום שיהפוך למושג נוסף שהשכל מבקש לכבוש. זהו לא סמל שיש לפתור. זהו מפתח שיש לסובב בנוכחות.
מפגש אמיתי עם כל גיאומטריה קדושה דורש התגלמות. כשאתה מתייחס אל פרח החיים כאל מראָה, אתה מתחיל לראות את מצבייך הרגשיים, אמונותיך ודפוסי חשיבתך משתקפים בעיקוליו. האם אתה רואה סדר או בלבול? יופי או ריחוק? תפיסות אלו הן משוב — אינדיקטורים למצבך הפנימי. הסמל אינו נושא שום שיפוט, רק תהודה. אתה הוא שמביא משמעות למראָה. ודרך השתקפות קדושה זו, אתה מוזמן להיכנס ליישור עמוק יותר, לא דרך לימוד, אלא דרך כניעה. להפעיל את הפרח פירושו להפעיל את עצמך — לקרוא לאנרגיה שלך לקוהרנטיות, להוויה שלך לזיכרון.
כשאתה צועד עם פרח החיים, תן למדריך האלוהות לצעוד עמך. השתמש במראָה קדושה זו כחלק מהתרגול שלך — לא כזהות, אלא כהזמנה. הנח אותו ליד מזבחך או מתחת לכריתך, צייר אותו בחול, שרטט אותו בנשימתך. אל תרדוף אחרי סודותיו — הרגש את נוכחותו. דע שככל שאתה הופך שקט וכן יותר, כך הפרח משקף לך בחזרה את הגיאומטריה האלוהית שלך. הערך אינו בכמה שאתה יודע עליו, אלא בכמה שאתה זוכר דרכו. אין מדובר בצורה — מדובר בשינוי.