פרח החיים, ביופיו, עלול לפתות אותנו להשתמש בו יתר על המידה כסמל רוחני או קישוט אסתטי. אך עוצמתו האמיתית שוכנת לא בחזרה או בהצגה — אלא ביראת כבוד. כשניגשים אליו בכוונתיות, הוא הופך לבעל-ברית קדוש. כשניגשים אליו ללא מודעות, הוא נמהל, תדרו מושטח על-ידי חשיפת יתר. כשפונים אליו בנוכחות, הוא הופך למראה של עיצוב אלוהי. כשמאלילים אותו, הוא הופך לרעש, מאבד את הזמנתו לזיכרון עליון. סמלים הם תדרים חיים. הם מגיבים לתודעת המתקשר איתם. פרח החיים מבקש דממה, לא חזיון — עומק, לא הצגה.
להתקשר עם הפרח בחוכמה היא להתייחס אליו כטקס. כשם שלא היית מדליק אש קדושה לבידור, אינך מזמן דפוס זה בחוסר רצינות. תן לאינטראקציה שלך להיות מסורה. מקם אותו היכן שהוא תומך בהתבוננות פנימית, לא רק בקישוט חיצוני. שוב אליו כשם שהיית שב למורה מהימן — כשאתה מוכן להקשיב. שפתו אינה ליניארית. מסריו מגיעים דרך הגוף, דרך הראייה, דרך החושים העדינים. הוא נוכחות, לא מושג. ככל כוח אמיתי, הוא מבקש כבוד.
מדריך האלוהות מזכיר לך כעת: סמלים הופכים לשערים רק כשמכבדים אותם ככאלה. הם אינם טרנדים או אסימונים — הם מפתחות. שימוש יתר אינו יראת כבוד — הוא שכחה מחופשת להיכרות. ככל שאתה ממשיך במסעך, תן לפרח החיים להיות מלווה של עומק מכוון, לא של חזרה מזדמנת. בטח שקסמו פועל בצורה הטובה ביותר כשניתן לו מרחב לדבר. תן לו להיות קדוש שוב — לא משום שהוא נדיר, אלא משום שאתה פוגש אותו בנוכחות נדירה. בפשטות של מפגש מודע אחד, מתגלה יותר מאשר באלף מבטים חסרי מודעות. השתמש בו בזהירות. השתמש בו באהבה.