כל מחשבה שאתה מארח היא תפילה הלחושה אל מרקם המציאות. בין אם נוצרת בדממה ובין אם נאמרת בקול, מחשבותיך מעצבות אנרגיה, מנחות תשומת לב ומשפיעות על השדה הקולקטיבי. אדון המחשבה מזמין שינוי: להתייחס לכל מחשבה לא כרעש רקע, אלא כמנחה קדושה. מה אם היית בוחר מחשבות כפי שהיית בוחר מילים בטקס — ביראת כבוד, בהירות וזהירות? כשם שתפילות נאמרות עם כוונה ומסירות, כך גם הדיאלוג הפנימי שלך חייב להיות מעוצב. מחשבה, כשהיא מוקדשת, הופכת לכוח של אור.
לחשוב בענווה פירושו להכיר במרחביות שמעבר לך תוך כיבוד כוח הבריאה-המשותפת שבתוכך. מחשבה יהירה מבקשת שליטה; מחשבה קדושה מבקשת לשרת. כשאתה מיישר חשיבה עם הטוב העליון — לא רק שלך, אלא טובת הכל — אתה הופך לכלי לרצון אלוהי. אין זה אומר לדכא את חוויתך האנושית; פירושו לרומם את המודעות. אדון המחשבה מעודד אותך לעצור לעתים קרובות: "האם מחשבה זו אדיבה? האם היא אמיתית? האם היא מרוממת או מפחיתה?" אלו אינן הגבלות — הן חירות מלולאות לא-מודעות היוצרות סבל.
מדריך האלוהות מופיע כאן כעד פנימי — שקט, נוכח, מנחה כל מחשבה ליישור נשמתי. הוא לוחש כשאתה סוטה מהדרך, חוגג כשאתה שב. אינך לבד בעיצוב עולמך הנפשי. אתה משתקף, מוזכר שמחשבה היא אמנות קדושה. ככל שאתה בוחר ביותר כוונתיות, כך היישור הופך טבעי יותר. עם תרגול, שכלך הופך למקדש, שבו רק מה שמכבד אמת ויופי נשאר. ממרחב זה, תפילותיך עולות — לא כבקשות למה שחסר, אלא כהכרזות של זיכרון אלוהי. מחשבה, כמו תפילה, הופכת למעשה של אהבה.