הכוח האמיתי נמצא לא בפטפוט המתמיד של המחשבה, אלא בדממה שמקיפה ומחזיקה אותה. אדון המחשבה חושף סוד קדוש: לא המחשבה עצמה, אלא המרחב שבין המחשבות הוא שמחבר אותנו אל המקור. בשקט שבין רעיון אחד למשנהו, מודעות אלוהית שוכנת — נצחית, מרחבית, שלמה. כשאנו ממהרים ממחשבה למחשבה, אנו עוקפים את רחם הבריאה עצמו. אך כשאנו עוצרים, נושמים ומקשיבים לדממה, אנו מוצאים בהירות, כיוון וחיבור שמעבר לשכל.
דממה אינה ריקנות; היא מלאות ללא צורה. היא הריק הפורה שבו האמת שוכנת לפני שהיא הופכת למילה. רוב השכלים חוששים ממרחב זה — הוא מורגש כאובדן שליטה, כפער בפרודוקטיביות. אך הנשמה הערה יודעת: כאן החיים מתארגנים מחדש, כאן ההשראה נולדת, כאן המציאות מתחילה מחדש. אדון המחשבה מלמד אותנו להוקיר את ההפסקה, הנשימה, הרווח בין התשובות. כאן הרצון האלוהי מדבר. כאן בהירות יורדת לא ממאמץ, אלא מכניעה. לשכון בדממה פירושו לנוח במקור.
מדריך האלוהות מופיע מחדש עתה כעד פנימי, מצביע לנו אל אותו מרחב קדוש. כשאנו מתרגלים לאפשר לשכל לנוח — לא כדי לברוח, אלא כדי להתכוונן — אנו יוצרים צינור לתדרים גבוהים יותר. אנו מתחילים להרגיש את פעימת הנצח מתחת לפני השטח של חיי היומיום. מחשבה הופכת לא לנטל, אלא לברכה, צומחת רק כשצריך, מעוצבת על-ידי דממה ולא על-ידי דחיפות. זוהי ההתפתחות של השכל — מקדחתני לנוזלי, ממפוזר לקדוש. בריאה אינה באה עוד מרעש של מאמץ נפשי, אלא מדממת ההוויה האלוהית. ובאותו מרחב, הכול הופך לאפשרי.