כל מילה שנאמרת נושאת את משקל הבריאה. הקדמונים הבינו שהדיבור הוא צורה של טכנולוגיה אלוהית — גל קול קדוש הנשלח אל המטריצה החיה של הקיום. אדון המחשבה מזכיר שכל מילה שאנו מבטאים מפעילה תנועה, רטט וגילוי. שפה אינה אקראית. היא כוונה מקודדת שנעשתה נשמעת. לדבר פירושו לעצב. לכן, לאמן את הלשון פירושו לאמן את המציאות. היקום מקשיב לא רק למילים, אלא לאנרגיה שמאחוריהן, ומגיב בהתאם. לכן בהירות, אדיבות וקוהרנטיות בדיבור הן מעשים של כוח קדוש.
לעתים קרובות מדי, שפה הופכת ללא-מודעת, הרגלית, אף מזיקה — מחקה דפוסי האשמה, פחד או מחסור. אך באמת, כל אמירה היא לחש, וכל שיחה טקס. כשאתה מכיר בכך, מעשה הדיבור מאט ומעמיק. אתה עוצר לפני שאתה מדבר — לא מהיסוס, אלא מיראת כבוד. אתה שואל: "האם זה אמת? האם זה הכרחי? האם זה ספוג באהבה?" אדון המחשבה מזמין אותך להפוך לאומן של צליל, לפסל של משפטים שמרפאים, מרוממים ומזמינים תדרים גבוהים יותר אל השדה הקולקטיבי.
מדריך האלוהות מופיע שוב, מציע עקרונות קדושים להנחיית תקשורתנו. דממה הופכת קדושה כמו דיבור, והקשבה הופכת לצורת הדיבור הראשונה. אנו מתחילים להבין: איכות מילותינו משקפת את איכות תודעתנו. וכך אנו מזככים — לא דרך צנזורה, אלא דרך מסירות לאמת. אנו מדברים חיים, לא משום שזה נחמד, אלא משום שזה עוצמתי. אנו מדברים מהנשמה, לא מהאגו. אנו מדברים בידיעה שקולנו הוא חלק מהסימפוניה האלוהית, וכל משפט מתנודד דרך הבריאה. במודעות קדושה זו, מילותינו אינן עוד מתפזרות — הן בונות מקדשי שלום בעולם.