הנחש מתפתל זה מכבר דרך המיתוס הקדוש, לוחש אמיתות של בריאה והתפוררות. בקוסמולוגיה של המאיה, האורוברוס בולע את זנבו — הופך למעגל השיבה הנצחית. אין זו הרס לשם הרס, אלא החוק הקדוש של התחדשות: מה שמת מותמר, מה שנגמר מוליד התחלה. האורוברוס מקודד את האמת שההתפתחות היא רקורסיבית — שאנו תמיד בהתהוות, ושהתהוות דורשת כניעה. צורתו אינה מכילה קו ישר, שביל נוקשה — רק מחזורים קדושים וקצב אינסופי של שינוי-צורה.
בסיפורי הנורדים, יורמונגנד, הנחש הגדול המקיף את מידגארד, מחזיק כאוס ואיזון במתח אלוהי. היכן שאורוברוס צורך, יורמונגנד מכיל. הלולאה שלו סביב העולם מסמנת את הגבול בין הידוע למסתורי. הוא מלמד ששלמות דורשת עימות עם הלא-נודע — שהכאוס ממנו אנו חוששים הוא לעתים קרובות רחם ההתהוות. כאשר תור נלחם ביורמונגנד בראגנארוק, אין זה רק סוף — זהו איפוס, ניקוי קיפאון כדי לפנות מקום להתחדשות. נחשים אלו, מעבר לתרבויות, מזכירים: שום צמיחה אינה אפשרית ללא שחרור.
אורוברוס ויורמונגנד יחדיו מעוררים אמת עמוקה יותר: הרס אינו ההיפך של בריאה — הוא משרתה. כשם שעונות חייבות להתחלף, כשם שלילה פונה מקום ליום, כך העצמי חייב להשיל עורות ישנים כדי לעלות מחודש. סמלים אלו מבקשים מאיתנו לא לפחד מאובדן, אלא לבטוח במחזור — לפגוש מוות בכל צורותיו ביראת כבוד. בין אם זהו סוף אמונה, מערכת יחסים, שלב בחיים או זהות כוזבת, סופים אלו הם מפתנים. הנחשים אינם שומרים על אוצר — הם האוצר. דרכם, אנו לומדים את התפקיד הקדוש של התפרקות בעיצוב אלוהי. מה שפעם הקיף אותנו עתה מעצים אותנו להתרחב.