פרח החיים פורח כעיצוב קדוש, מהדהד את הגיאומטריה של הבריאה עצמה. כל עיגול חופף בכוונתיות, יוצר שריג מורכב המשקף את חיבוריות כל הדברים. הוא יותר מסמל — הוא תוכנית-אב. הוא מכיל בתוכו את ספירלת האונלומה, את הד האוּם, את איזון היין-יאנג ואת הנשימה הנצחית של האנך. הנחשים מתפתלים דרך לולאותיו הקדושות, ועץ החיים ניצב במרכזו, מושרש באינסוף. פרח החיים מאחד את כולם, חושף שאין סמל הקיים בבידוד; כל אחד הוא השתקפות של אותה תבנית אלוהית המתגלה בדרכים ייחודיות.
הגיאומטריה שלו מהדהדת בתהודה אוניברסלית. כל עלה כותרת, כל עקומה שרים על אחדות, שלמות והמשכיות. עיצוב פרח החיים מדבר ישירות אל הנשמה, עוקף את ההיגיון כדי לעורר זיכרון עמוק ואבותי של סדר ויופי. הוא טביעת האצבע ההרמונית של החיים, לוחש שאנו ארוגים מאותם חוטים המעצבים כוכבים ותאים. בתוך צורתו אנו מוצאים את חוכמת הקוסמוס השקטה — תבניות הרוקדות בין הנראה לבלתי נראה, מחזיקות את קוד החיים עצמו. כאן, צורה פוגשת רוח וסמל הופך לגשר.
כשאנו מתבוננים בפרח החיים, אנו מתחילים לחוש את נוכחותו בתוכנו — כל נשימה עיגול, כל פעימת לב דופק של התבנית. הוא מזמין אותנו לחיות בתהודה עם קצבו, להכיר בכך שבחירותינו מתנפצות החוצה ומשפיעות על השלם. פרח החיים מלמד שכאשר אנו הולכים בהתיישרות — עם אהבה, עם כוונה, עם יראת כבוד — אנו תורמים לפריחת התודעה הקולקטיבית. הוא קורא לנו לא לשלמות, אלא להשתתפות. אנו לא מחוץ לעיצוב הקדוש הזה — אנו העיצוב הנזכר בעצמו. דרך סמל זה אנו מוזכרים: החיים הם אמנות, האהבה היא התבנית, והאחדות היא מקורנו וייעודנו.