בכל תקופה, סמלים צמחו כשליחים קדושים — לחישות מן הנצחי, המנחים את האנושות דרך מסכי השכחה אל הזיכרון. האונאלומה מסתלסלת מכאוס אל בהירות, משרטטת את עליית הנשמה דרך ניסיונות אל חוכמה. אום מהדהד בצליל הקדמוני, ההמיה הקדושה של הבריאה המאחדת צורה, רטט ורוח. הין-יאנג זורם בפרדוקס אלוהי, מחזיק אור בתוך חושך וחושך בתוך אור, מהדהד את ריקוד האיזון של היקום. האנך פותח את שערי הנצח — הלולאה שלו מסמלת את הנשמה האלמותית, קורות הצלב שלו מגשרים בין שמים לארץ באיחוד קדוש.
כל אחד מסמלים אלו הוא יותר מאמנות או שפה — הם שרטוטים של התפתחות רוחנית. הם ממפים את מסע ההתהוות: האונאלומה חושפת את עלייתנו המפותלת; אום מכוונן אותנו לפעימה הקדושה של הקוסמוס; הין-יאנג מלמד שהשלום שוכן באיזון דינמי; והאנך מזכיר שחיים ומוות אינם ניגודים, אלא שלבים של רצף נצחי אחד. סמלים אלו אינם שרידים — הם התגלויות, השתקפויות של חוק אלוהי הקורא אותנו להתעורר, לשלב ולהתעלות.
יחדיו, אותות קדושים אלו יוצרים מצפן רוחני — שפת נשמה החרותה מעבר לזמן. הם מכינים את המבקש למסתורין עמוקים יותר על-ידי כך שמראים שכל הניגודים — סבל ושמחה, צל ואור — הם חיוניים לשינוי-צורה. הם מבקשים מאיתנו להביט מעבר לפני השטח, לחוש את התהודה מתחת לצורה, ולגלם את מה שהם חושפים. כשאנו נכנסים לשכבות החוכמה הבאות, אנו מתחילים לזהות את שומרי-הנחש של המחזורים הקדושים ואת הגיאומטריה הפורחת של האחדות. אך הכול מתחיל כאן — עם ארבעת המפתחות האלו: אונאלומה, אום, הין-יאנג ואנך — קולות עתיקים המתעוררים בתוכנו, מאירים את השביל מפיצול אל זיכרון אלוהי.