פרח החיים אינו סוף — הוא תחילת הזיכרון. כשיא של כל הסמלים הקדושים, הוא חושף אמת רחבה מכדי מילים אך אינטימית ומוכרת לנשמה. כדוריו החופפים לוחשים על אחדות, לא כתיאוריה אלא כחוויה חיה. בגיאומטריה הקדושה שלו אנו רואים את נשימת הבריאה, את מחזורי המוות והלידה מחדש, את הרמוניית הניגודים ואת עליית הרוח. הוא אינו סתם סמל לחיקוי אלא מפה לגילום — תוכנית-אב קורנת להתעוררות ולהתיישרות עם העיצוב האלוהי.
כל עלה כותרת משקף עיקרון: מסע האונלומה כלפי מעלה, הרטט הנצחי של אוּם, האיזון החינני של יין-יאנג, החיים הבלתי שבירים של האנך, המחזור הקדוש של האורובורוס, החיבוק הקוסמי של יורמונגנדר ועליית העץ המושרשת. בתוך הפרח, הוראות אלה מתכנסות — לא כדי לטשטש את משמעויותיהן, אלא כדי להגביר אותן בתהודה. הן הופכות לא רק ללימודים, אלא לשידורים — חיים, רוטטים בכוונתיות. דרך הפרח אנו נזכרים שכל סיפור שאנו נושאים, כל ניסיון שאנו עוברים, כל התמרה שאנו חווים הוא חלק מהרמוניה גדולה זו. דבר אינו אקראי. הכול בעל משמעות. הכול שייך.
לחיות את פרח החיים פירושו להפוך לחוט קדוש באריג הנצחי. פירושו ללכת בכל יום כביטוי של סדר אלוהי — מודעים, חומלים ומועצמים. אנו כבר לא מחפשים הביטים החוצה, אלא אדריכלים ערים המשתתפים בבריאה עצמה. כשאנו מתכוונים לפרח, אנו מתיישרים עם אינטליגנציה שלו — מחשבותינו הופכות לתפילות, פעולותינו לטקסים קדושים, חיינו לכלי אור. זוהי הבטחת פרח החיים: לא שההארה רחוקה, אלא שהיא כאן, בנו, עכשיו. ארוגה דרכנו. נזכרת על ידינו. ומבוטאת דרך כל בחירה שאנו עושים כגיאומטריה חיה של האלוהי.