הכלה מתחילה לא במדיניות, אלא בנוכחות. כדי לכלול אחרים באמת בליבנו, עלינו קודם לכלול כל חלק של עצמנו. הצללים שאנו דוחים בפנים הופכים לתכונות שאנו מבקרים בחוץ. הפצעים שאנו מסרבים לטפל בהם הופכים לפילוגים שאנו משליכים אל מערכות היחסים שלנו. הכלה אמיתית היא אמנות רוחנית של קבלה עצמית — היא מבקשת מאיתנו לכבד את הספקטרום המלא של הוויתנו: אור וצל, שמחה וכאב, בלבול ובהירות. כשאנו מביאים שלום לקונפליקט הפנימי שלנו, אנו מרחיבים באופן טבעי את השלום הזה החוצה. אנו כבר לא צריכים שאחרים ישקפו רק את האידיאלים שלנו; אנו יכולים להחזיק מרחב לשלמותם, כפי שלמדנו להחזיק מרחב לשלנו.
אדון המחשבה מאשר: הקרנה היא אדריכלית של אשליה. כשהעולם הפנימי שלנו שבור, אנו רואים אויבים היכן שיש פשוט השתקפויות. אבל כשאנו מרפאים, הראייה שלנו מתבהרת. אנו כבר לא רואים "אחר" — אנו רואים עצמי, בצורה אחרת. מעבר זה דורש התבוננות עצמית אמיצה. הוא דורש שנשב עם אי-נוחות, נשאל שאלות כנות, ונמיס את הגנות האגו בחמלה. מדריך האלוהות מציע חוכמה עדינה: התחל עם החלק של עצמך שאתה הכי מתנגד לו. אהב אותו הביתה. כל מעשה הכלה פנימי הופך לזרע של אחדות קולקטיבית, הנזרע דרך נוכחות.
כשהרמוניה פנימית הופכת לקו הבסיס שלנו, הכלה חדלה להיות מאמץ והופכת לדרך הוויה. אנו מקשיבים טוב יותר. שופטים פחות. יוצרים סביבות — גם בפנים וגם סביבנו — שמרגישות בטוחות, חיות ושלמות. מאדמה זו של קבלה עצמית צומחות באמת קהילות מכילות. לא על ידי כפיית זהות, אלא על ידי טיפוח נשמות ריבוניות שעשו שלום בפנים. ככל שאתה הופך שלם יותר, כך אתה מקרין אחדות רבה יותר. בשדה השלמות הזה, אחרים נזכרים בשלהם. וזיכרון זה הוא האופן שבו העולם מתחיל להירפא.