שום דרך יחידה אינה בעלת המסע אל האלוהי. כל מסורת, כל פרקטיקה, כל טקסט קדוש נושאים חוט — ארוג דרך השטיח הגדול של הזיכרון הרוחני. בגרות רוחנית אינה דוחה את הלא-מוכר אלא מכבדת אותו. היא מקשיבה עמוקות, לא כדי להמיר, אלא כדי להבין. מדריך האלוהות מאשר שהאמת היא רב-ממדית והאהבה אוניברסלית. כשאנו מבשילים רוחנית, אנו מפסיקים לשאול "מי צודק?" ומתחילים לשאול "מה אני יכול ללמוד מזה?" כל שביל ההולך ביראת כבוד מוביל אל המרכז. כל הנהרות, אם עוקבים אחריהם עמוק, שבים אל אוקיינוס האחדות.
הנשמה הבלתי בשלה היא זו המגנה על שבילה בתקיפת שביל אחר. הלב החכם מזהה דפוסי אלוהות בכל מקום שהם עולים — בין בדממה ובין בשיר, בין במקדשות ובין ביערות, בין בטקסים ובין בשקט. אדון המחשבה מזכיר לנו שיהירות אינטלקטואלית היא מחסום להתרחבות הנשמה. שליטה אמיתית במחשבה כוללת ענווה רוחנית. אנו משחררים את הצורך להוכיח ובוחרים במקום זאת להיות עדים. עדות זו הופכת לפולחן — כל מסורת מזבח, כל מורה מראה, כל מפגש חניכה אל שלמות עמוקה יותר. אנו מכבדים מסורת לא על ידי האלילות שלה, אלא על ידי חיים של אמיתה הגבוהה ביותר: אהבה בפעולה.
כשאנו פוגשים אחרים ביראת כבוד, משהו קסום קורה. דיאלוג הופך לקומוניון. תיאולוגיה הופכת לשירה. חילופי רוח הופכים לאלכימיית נשמה. אנו מתחילים לזהות את עצמנו בעיני המחפש שלצדנו, גם אם שפתו אינה שלנו. בעשותנו כך, אנו ממיסים את אשליית העליונות הרוחנית. אנו הופכים לתלמידים של המקור האחד בכל ביטוייו הקדושים. ובראייה קדושה זו, משהו עתיק מתעורר — זיכרון שאנו לא שבילים רבים המתחרים, אלא אמת אחת המתגלה דרך הכול. זוהי האחדות שכמהנו אליה. זהו השלום שנולדנו להגשים.