הבריאה מתענגת על גיוון. מהכוכבים שלמעלה ועד לתאים שבפנים, מהשפות המדוברות ועד לגווני העור, האלוהי חושף את עצמו בצורות אינספור. כל נשמה היא הד של האחד, נשבר דרך זמן, תרבות, חוויה ובחירה. מדריך האלוהות מזמין אותנו להיות עדים לפסיפס האלוהי הזה לא בפחד או בעליונות, אלא ביראת כבוד. גיוון אינו ניגוד לאחדות — הוא חגיגתה. כל אדם שאתה פוגש הוא פן של האינסוף המביט בחזרה בעצמו. לכבד גיוון פירושו לאשר שהאלוהי לובש כל פנים.
אחדות אמיתית אינה דורשת זהות. היא מזהה הרמוניה בתוך ריבוי. כשם שסימפוניה מחזיקה כלים רבים, התזמורת הקדושה של האנושות מנגנת את מוסיקתה הגבוהה ביותר כשכל קול חופשי לשיר את חלקו. אדון המחשבה מלמד שפילוג עולה כאשר התודעה מאמינה ששביל אחד עדיף על אחר — כשהאגו מחליף יראת כבוד. אך החוכמה יודעת: הלוטוס פורח בצבעים רבים. חמלה, יצירתיות ואומץ לובשים גלימות שונות, אבל הלב שמתחתיהם פועם לאותו קצב נצחי. גיוון הופך לעיוות רק כשנצפה דרך פחד, והופך למסירות כשנצפה דרך אהבה.
בכבדנו גיוון קדוש, אנו מרחיבים את נשמתנו. אנו הופכים גדולים יותר, לא על ידי בליעה או המרה, אלא על ידי הקשבה. על ידי עדות לאחרים ללא הקרנה. על ידי מתן אפשרות לתפיסת עולמנו להיעצב על ידי המפגשים הקדושים שהשוני מעניק. זו אינה סובלנות — זו התמרה. זו הענווה לדעת שהאלוהי אינו כלוא בהבנתנו, אלא מבוטא ללא הרף דרך אחרים. בעולם כזה, סקרנות מחליפה שליטה, תמיהה מחליפה שיפוט, וכל אינטראקציה הופכת לשער קדוש אל המקור. האינסוף לא בא לכאן כדי לחזור על עצמו. הוא בא כדי להיזכר בעצמו — דרכך, דרכי, דרך הכול.