הנשימה היא המתנה הקדושה ביותר שברשותנו — חוט בלתי נראה האורג רוח לתוך מרקם הצורה. אינה דורשת אמונה ולא דוקטרינה; רק את נוכחותנו ונכונותנו לקבל. כל שאיפה מזמינה אותנו לקבל את החיים במלואם, וכל נשיפה היא שחרור אל כניעה ואמון. מדריך האלוהות מלמד שהנשימה אינה רק ביולוגית — היא ארכיטקטורה רוחנית. היא נושאת זיכרון, רטט ואינטליגנציה המקודדים מעבר לשפה. כשאנו הופכים מודעים לנשימה, אנו מתעוררים אל הרגע הנוכחי כאלוהי. אנו חדלים להתקיים רק בזמן ומתחילים לשכון בהוויה על-זמנית.
בדממה שבין שאיפה לנשיפה שוכן שער. אדון המחשבה מגלה שהמרחב שבין הנשימות הוא אותו מרחב שממנו צומחים כל מחשבה, השראה ויצירה. לנשום במודעות פירושו להתייחד עם המקור — לחוש את החיים זורמים דרכנו, לא מאיתנו. הנשימה מאטה את השכל, מעגנת את הגוף ומרוממת את הרוח. ברגעי פחד או לחץ היא הופכת לעוגן. ברגעי בהירות היא הופכת לרוח הנושאת אותנו קדימה. כשמרתמים אותה ביראת כבוד, הנשימה הופכת לתפילה ולתשובה גם יחד, לשאלה ולתגובתה הקדושה.
תן לנשימתך להנחות אותך חזרה אל עצמך. שאף נוכחות. נשוף התנגדות. שאף שלום. נשוף ציפייה. אין מקום שהנשימה אינה יכולה להגיע אליו, אין פצע שאינה יכולה לגעת בו או להתחיל לרפא. כשאתה נושם, אתה שב אל הקצב, אל המקור, אל העכשיו. אתה ניזכר שמעולם אינך מנותק מהאלוהי — רק בלתי מודע. כל נשימה פותחת מחדש את החיבור הזה. דרך הנשימה אינך אוחז עוד בהבנה; אתה פשוט מקבל אותה. אינך מחפש עוד שייכות — אתה מגלם אותה. כך הנשימה הופכת ליותר מאוויר — היא הופכת לקצב קדוש, עוגן נשמה וזיכרון אלוהי הנישא בכל תא.