הזמן, כפי שהכרנו אותו, הוא אשליה שימושית — כזו שמסדרת את ימינו אך מעוותת בעדינות את האמת. בשדה הנצחי של הנוכחות, עבר ועתיד קורסים אל תוך עכשיו מורחב. התודעה, המותנית לקפוץ בין חרטה לציפייה, מתקשה לנוח כאן. אך הנשמה ידעה תמיד: היא אינה מזדקנת, אינה ממהרת ואינה יראה סיומים — היא קיימת באינסוף. מדריך האלוהות מלמד שכאשר אנו ממרכזים את המודעות בעכשיו, אנו נוגעים בנצחיות. אנו מתחילים לחוש את האמת שמעבר לתקתוק השעון — את הממלכה המרווחת והשקטה שבה הרוח חיה לנצח.
מודעות זו אינה טריק מנטלי או טכניקה. היא זיכרון קדוש — חזרה למצבנו המקורי. היא ההבדל בין צפייה בזמן חולף לבין להיות הזמן עצמו. אדון המחשבה מזכיר לנו: המחשבה עוקבת אחר המודעות. כשהמודעות נחה בהווה, המחשבה הופכת שקטה, זוהרת וחכמה. אתה מתחיל לשים לב למה שכאן — קצב הנשימה, דופק החיוּת, ההתגלות הקדושה של כל רגע כמורה קדוש. כשאתה נמצא באופן מלא בעכשיו, דבר אינו חסר. השאיפה נשתקת. הכאב, כשנפגש במלואו, מתחיל להימס. השמחה, שפעם נעלמה מן העין, מציפה את הלב הפתוח. זוהי חירות.
ככל שאנו חודרים עמוק יותר אל הרגע הקדוש הזה, כך אנו מבינים שאין לו קצה, אין גבול, אין סוף. הזמן מתרכך. הזהות משתחררת. הנשמה, שפעם עטופה בשכבות של עשייה והתהוות, חושפת את דממתה הקורנת. כאן שוכנת הבחירה האמיתית — לא בתכנון המחר, אלא באופן שבו אנו פוגשים את הנשימה הזו, את פעימת הלב הזו, את העכשיו הקדוש הזה. כשאנו משחררים את האחיזה ההרגלית בזמן, אנו צועדים לתוך תיזמון אלוהי — זרם חסד הנע ללא כוח, מדבר ללא דחיפות ומיישר אותנו עם חיים של תהודה. כאן, הנצחיות אינה רחוקה — היא ממש כאן, עכשיו, ממתינה שתיחיה.