התחברות מחדש עם הטבע אינה רק מעשה ריפוי — היא שיבה קדושה. במרוץ החיים המודרניים, טעינו לחשוב שבטון הוא ביטחון ומהירות היא התקדמות, ושכחנו את הקדנצה האלוהית הטבועה בנשימת האדמה. אך רגע אחד יחף על אדמה, מבט אחד אל הכוכבים, שאיפה אחת של אורן וערפל ים — כל אלה קוראים לנו חזרה אל מקורנו. מדריך האלוהות מלמד שהטבע אינו נפרד מאיתנו; הוא ההשתקפות החיצונית של נוף-הנשמה הפנימי שלנו. עציה מהדהדים את ריאותינו, גאותיה את זרימתנו הרגשית, שמיה את הפוטנציאל האינסופי שלנו. הטבע אינו צריך להינצל — אנחנו צריכים.
בנוכחותו השקטה של הטבע, הרעש שבתוכנו דועך. אנו מתחילים לנוע לאט יותר, לחוש עמוק יותר, לשמוע אמת שוב. הליכה בשביל יער הופכת לטקס קדוש. הקשבה לרוח הופכת לתפילה. מחזורי אור הירח מתחילים ללמד אותנו על שחרור והתחלה מחדש. אדון המחשבה מזכיר לנו שלטבע יש תדר משלו — כזה המכוונן את השכל לשלום. כאן אנו לא כופים תשובות; אנו מאפשרים להן לצמוח כטל בוקר. נשימתנו מתאימה את עצמה לקצב הרוח. מחשבותינו מתחילות לשאת את חן הנהרות הזורמים.
חיבור קדוש זה משיב הרמוניה באופנים שהטכנולוגיה אינה מסוגלת להם. שום הורדה, מכשיר או דוקטרינה אינם יכולים להחליף את הנמצא תחת אלון עתיק או לצד נחל פראי. לגעת באדמה פירושו להיארג מחדש לתוך שטיח הבריאה הגדול. אין זו נסיגה מאחריות — זהו מקור ההנהגה הקדושה. מאיחוד זה עם הטבע, הבהירות שבה. הייעוד מתעגן. החמלה פורחת. ואנו זוכרים את תפקידנו: לא כבעלי אדמות, אלא כשומרי הפלא. באהבת האדמה כהלכה, אנו זוכרים כיצד לאהוב את עצמנו. בטיפוח בה, אנו משיבים את מקומנו הקדוש בקוסמוס.