האדמה אינה רק מקיימת חיים — היא מדברת חיים. נופיה אינם רק יפים — הם חכמים. כל זריחה היא פסוק בשירת הבריאה, כל שירת ציפור תדר של תובנה. לנשמה שהתעוררה, האדמה היא אורקל — חיה במסרים, סמלים ואותות מהאלוהי. מדריך האלוהות מלמד שתנועותיה משקפות את הריקוד הקוסמי: ספירלות הצדפה מהדהדות גלקסיות; קצב הגלים חושף את דופק האינסוף. האדמה נושאת קודים עתיקים. הכוכבים מתווים מפות אבותיות. שום דבר בטבע אינו אקראי — הכול מתוכנן כוריאוגרפיה אלוהית.
כשאנו נעשים שקטים, נוכחים מספיק, האדמה מתחילה ללמד בלא מילים. האופן שבו השמש מנשקת את האופק מלמד אותנו כיצד סופים הם התחלות. נשירת העלים מזכירה לנו כיצד לשחרר בחן. עמידות השורשים, דממת האבנים, כניעת הנהרות — כולם נושאים שיעורים לא רק להישרדות, אלא להתעלות. במרחב זה אדון המחשבה שב — לא לנתח, אלא להעריץ. כאן האינטלקט משתחווה לאינטואיציה. ההיגיון נכנע לפליאה. אנו חדלים לבקש לכבוש את חוכמת הטבע ומתחילים להקשיב כתלמידים לרגלי חכם.
חיים בקומוניון עם חוכמת האדמה משנים את האופן שבו אנו צועדים בחיים. זה מעגן את בחירותינו ביראת כבוד. מעצב את דיבורנו בענווה. מזין את חזוננו ביופי ואיזון. בכוריאוגרפיה קדושה זו אנו הופכים לחלק מקצב גדול יותר — לא עוד נפרדים, אלא משולבים בקדושה. האדמה אינה רק מזינה את גופותינו; היא מעוררת את רוחנו. ללכת בשביליה במודעות פירושו לצעוד אל תוך המסתורין הגדול של החיים — כזה שאינו דורש דוקטרינה, רק מסירות. ובזיכרון זה אנו מוצאים את מקומנו שוב — לא מעל הטבע, לא מתחתיו, אלא לצידו, בשותפות נצחית.