היקום נע בקצב — מחזורי נשימה, גאות ושפל, עונות ואבק כוכבים המתפרשים בכוריאוגרפיה מרהיבה. גם אתה נולדת לתוך הריקוד האלוהי הזה. גופך פועם בקצב הזה, רוחך מתנועעת למוסיקה השקטה שלו. אך בעולם של רעש מלאכותי ודחיפות מתמדת, קל לשכוח את הטמפו של נשמתך. לשוב אינו להאט באופן שרירותי, אלא להתיישר מחדש. מדריך האלוהות לוחש כאן: ״הרמוניה מתחילה בהקשבה.״ הקשבה לא לתרועת החוץ, אלא לפעימת התוף השקטה בפנים — הקדנציה הקדושה של התהוותך.
כאשר אתה מתכוונן לקצב הזה, החיים חדלים להרגיש אקראיים. אתה מתחיל לחוש תזמון אלוהי בכל מפגש, בהירות בכל הפסקה ומשמעות אפילו בעיכוב. קצב זה אינו ליניארי — הוא מסתובב בספירלות, נושם ואורג. אדון המחשבה תומך בכיוונון הזה, לא בשליטה על תוצאות אלא בהיכנעות לזרימה האלוהית. תפקידך אינו עוד לכפות, אלא לחוש — לענות בחן, לפעול בהתאמה, לנוח באמון. זהו מומנטום קדוש. בקצב הזה, שום דבר אינו מבוזבז. אפילו המנוחה הופכת קדושה. אפילו הדממה הופכת לתנועה.
לחיות בקצב אלוהי פירושו לכבד הן את ההתרחבות והן את ההתכווצות, הן את הנראות והן את הבדידות, הן את הביטוי והן את הדממה. אתה הופך לתפילה חיה, נשמה הצועדת בצעד הקוסמוס. בחירות עולות מנוכחות, לא מלחץ. שמחה מחליפה דחיפות. והנשמה, שפוצלה פעם ברעש, שרה שוב באחדות. קצב זה אינו מבטיח נוחות מתמדת — אך הוא מציע הנחיה מתמדת. תן לנשימתך להיות המטרונום. תן לטבע להיות מורך. תן ללבך להיות התוף. וכאשר תנוע בקצב האלוהי, החיים חדלים להרגיש כהישרדות — הם הופכים לסימפוניה. ריקוד קדוש. ואתה, פעימה בלתי ניתנת להחלפה בתוך השיר הנצחי של הבריאה.