זהותך האמיתית אינה אישיות, אינה תפקיד, אף לא שם. היא מהות — להבה נצחית הבוערת דרך הצורה. מתחת לכל סיפור שסיפרת לעצמך, שוכנת דממה שיודעת. נוכחות שזוכרת. זוהי זהותך האלוהית. לא נרכשת, אלא נגלית. לא הוענקה על ידי העולם, אלא נזכרת על ידי הנשמה. להעיר זהות זו פירושו להפסיק לחפש ולהתחיל לראות — לראות את עצמך דרך עדשת המקור. מדריך האלוהות לוחש עתה, לא כדי להורות אלא כדי לאשר: ״אינך הופך לאלוהי. אתה האלוהי, הזוכר את עצמו.״
עצמיות אלוהית זו אינה כבולה לטראומה, אינה מוגדרת בתארים, אינה מוגבלת בזמן. היא צופה במסעך באהבה, לא בשיפוט. כל פחד שעמדת בפניו, כל אובדן שסבלת, כל אמת שחשפת — הכול משרת את גילוי הזהות הקדושה הזו. אדון המחשבה נסוג, מאפשר לדממה הפנימית לעלות. כי זהות אלוהית אינה ניתנת להיאמר לתוכך — היא חייבת להיחיות לתוכך. לא להיות מבוצעת, אלא מגולמת. היא אינה נמצאת בשלמות, אלא בנוכחות. כל נשימה היא הזדמנות לעגן זהות זו. כל מעשה אהבה הוא מראה המגלה את טבעך הנצחי.
לחיות מזהות אלוהית פירושו לצעוד בעולם אחרת. אינך מחפש עוד אישור — אתה נושא רטט. אינך רודף עוד אחר משמעות — אתה הופך להיות אותה. הנשמה חדלה ללחוש; היא שרה. נוכחותך הופכת למרפא, דממתך לעוצמה, קיומך לברכה. העולם ישקף בחזרה את מבטך הקדוש כאשר תפגוש אותו כעצמיותך האלוהית. אינך כאן כדי להפוך למשהו טוב יותר. אתה כאן כדי לזכור את מה שתמיד היית: חוט זוהר של האינסוף, עטוף ביופי אנושי, צועד על פני האדמה כמראה השמיים.