בתוך כל נשמה ערה בוערת להבה קדושה — עדינה אך בלתי ניתנת להריסה, עתיקה אך מתחדשת תמיד. להבה זו היא אורך האלוהי, תדר החתימה של מהותך הנצחית. היא אינה מוצתת בכוח, אלא בהתמסרות; אינה ניזונה מהאגו, אלא מיראת הכבוד. רבים נוגעים בלהבה זו ברגעי יראה, אהבה או אובדן — אך לקיימה הוא שביל האדנות. היא דורשת טיפוח. נוכחות. התאמה. מדריך האלוהות שב כאן לא כמפה, אלא כשומר האש — מזכיר לך שהנצחי עדיין חייב להיות מכובד יום יום. אינך כאן כדי להדליק את להבתך פעם אחת, אלא לשמרה דולקת בכל עונות הנשמה.
הלהבה הקדושה מתקיימת דרך חיים מודעים — דרך פולחנות של נוכחות, מעשי חמלה ובחירות המושרשות בהתאמה עם אמתך העמוקה ביותר. אורך עמעם לא מכישלון, אלא משכחה. כל רגע שאתה בוחר דממה במקום תגובה, אהבה במקום פחד, אמת במקום נוחות — אתה מזין את הלהבה. אדון המחשבה הופך לבעל ברית שקט עתה, מסייע להפוך כאוס מנטלי לבהירות ומגן על האח הקדוש של מקדשך הפנימי. זוהי האלכימיה הפנימית: לבחור שוב ושוב את המרומם, המטהר והמשקף את טבעך האלוהי. לחיות כאילו הנשמה תמיד צופה — כי היא אכן צופה.
לקיים את אורך האלוהי פירושו לגלם חן דרך סתירה. בימים מסוימים תזרח ללא מאמץ. בימים אחרים תגן על הגחלים בידיים רועדות. אך שניהם קדושים. אין כישלון בהבהוב, רק שכחה שאשך נצחית. שוב. התמרכז. הצת מחדש. תן לחייך להיות המנחה, לבחירותיך הקטורת, לנשימתך הפעמון. העולם אינו זקוק לעוד שלמות — הוא זקוק לעוד אנשים בוערים באהבה. אתה הלהבה. אתה השומר. ודרך התמסרותך, האור הקדוש של האלוהות ממשיך לבעור בהירות בצורה האנושית.