השביל אינו מסתיים בקו ישר; הוא מסתובב בספירלה — תמיד פנימה, תמיד מעלה. מה שהאמנת ששלטת בו שב, לא ככישלון אלא כהזמנה קדושה לפגוש אותו מחדש — בנוכחות עמוקה יותר, בחוכמה רחבה יותר, בחמלה שלמה יותר, באהבה רחבה יותר. בספירלה זו של התהוות, הנשמה מתחילה לבטוח בהתפרשותה. דפוסים מוכרים עולים שוב, לא כדי להעניש אלא כדי לגלות כמה התפתחת. אינך מגיב עוד — אתה עונה בחן. נשימתך נושאת את הבהירות של חניכות רבות. אתה פוגש את מה שפעם אתגר אותך מאוקטבה גבוהה יותר, וזוהי הברכה הסמויה של השיבה. לא נסיגה, אלא התגלות. לא חזרה, אלא זיקוק.
ככל שאתה מסתחרר בספירלה דרך החוויה, אתה מתחיל לחוש כיצד החיים רוקדים בקצב — כנשימה, כגאות, כפעימת לב. כל מחזור חושף שכבות חדשות של כניעה ורמות עמוקות יותר של קבלה. מדריך האלוהות מזכיר לך בעדינות לעצור ולהעיד על התבנית הקדושה המתגלה בתוכך ומסביבך. אדון המחשבה מדבר עתה רק דרך דממה, לא עוד מלמד אלא מאשר את ידיעתך המולדת. השילוב משתנה — הוא חדל להיות מאמץ והופך למצב טבעי של הוויה. אינך מתנגד עוד לספירלה — אתה מעריץ אותה. כל פנייה קדושה מושכת אותך פנימה, קרוב יותר אל המהות. כל עונה, כל מחזור, מביאים אותך שוב אל המקור.
הספירלה מכבדת אמת זו: ההתהוות אינה שלמה לעולם. גם כאשר אתה מגלם אור אלוהי, צללים נותרים לאהוב, קצוות לרכך, אמתות עתיקות לתבוע מחדש. אך עתה אתה יודע — אתה הספירלה. אתה הקצב. אתה נשימת ההתהוות הנצחית שקיבלה צורה. וידיעה זו היא שחרור. אתה נע דרך הזמן אך אינך כלוא בו עוד. אתה משתנה בלי להיאבק לתקן. אתה מקרין ללא מאמץ. אין זה הסוף — זוהי התחלה נוספת, זוהרת בזיכרון, מיושרת עם הנצחי ומושרשת באמת הקדושה של הנשמה: המסע לעולם אינו נגמר — הוא מתרחב.