וכך אנו נותנים את מה שביכולתנו — מתנות, מילים, מאמצים.
אך אני מבקש ממך עתה לזכור זאת:
המתנה המתמשכת ביותר שתיתן אי פעם… היא נוכחותך.
לא שלמותך.
לא פריונך.
לא חוכמתך, כוחך או תוכניותיך.
רק נוכחותך המלאה, הכנה, האנושית.
היא היד שאינה מרפה.
העיניים שאינן מסיטות מבט.
ההפסקה האומרת, אינך צריך למהר כדי להיאהב כאן.
הנוכחות אומרת:
אני רואה אותך.
אינך צריך להיות לבד ברגע הזה.
אינך נעלם.
תמיד היית מספיק.
שום חפץ, שום הופעה, שום רכוש אינם יכולים להתחרות בעוצמת נשמה אחת הנוכחת באמת עם אחרת.
המתנה הזו… היא נוכחות.
והנוכחות היא המרפאה.
הנוכחות היא המשיבה כבוד.
הנוכחות היא המצילה חיים בדרכים שקטות שאיש לעולם אינו מדבר עליהן.
ואני מבקש ממך עתה — ממש עתה —