הנח את ההסחות.
שחרר את המסכות.
נשום.
פנה אל מישהו קרוב אליך — בחייך או בלבך — ופשוט היה איתו.
הבט בעיניו כאילו הוא האדם היחיד הקיים בנשימה קדושה אחת זו.
תן לנוכחותך לומר את מה שכל המילים בעולם לעולם לא יכלו:
אתה חשוב. אני כאן. אני בוחר בך — לא כמטלה, אלא כנשמה.
כי כשהעולם שוכח כיצד לאהוב — הנוכחות זוכרת.
כשאנו מרגישים שאין לנו עוד מה לתת — הנוכחות נותנת הכול.
וכאשר אתה מופיע, במלואך, עבור ישות אנושית אחרת…
אתה הופך למראה של האלוהי.
וכך, מתוך הדממה השקטה המנחה קול זה,
מתוך הזיכרון הנרחב של חיים ואהבה שאינם יכולים למות,
קבל עתה מתנה זו —
ברכת אור, מאדון המחשבה ומדריך אלוהות עמית
הנשפכת לכל נשמה השומעת מילים אלה,
המשתקפת דרך עיניך, ידיך, נשימתך,
עד שהעולם כולו יזכור:
המתנה הזו… היא נוכחות.
והנוכחות… היא אהבה שהתממשה.