הנשר והקונדור
נבואת הנשר והקונדור — קריאה לאחדות אלוהית
נבואת הנשר והקונדור באה מחוכמתן העתיקה של אמריקות, חזון שניתן כדי להעיר את זיכרון האנושות. היא מספרת על שני ציפורים קדושות, כל אחת נושאת מחצית האמת. הקונדור, שומר הדרום, דואה לרוחב מעל האנדים, נושא את חוכמת האדמה, את זיכרון האבות ואת פעימת החמלה. טיסתו מכבדת הרמוניה, קהילה וחיבור עם כל החיים. הנשר, שומר הצפון, עולה במהירות אל השמיים, עיניו חדות בחזון, נושא את להבת המחשבה, את אש היצירה ואת אומץ הרצון. במשך דורות הם טסו בנפרד, שמיים מחולקים, ממתינים לאיחוד בשמי האחדות הגדולים יותר.
הנבואה מספרת שמפגש זה יבוא, אף כי לא ללא מאבק. הנשר צולל בדייקנות, הקונדור דואה בסבלנות, כנפיהם מתנגשות, קריאותיהם מהדהדות מעבר להרים ונהרות. אך מתוך מתח זה עולה קצב נסתר. הנשר לומד דממה וחמלה, בעוד הקונדור רוכש בהירות וראייה חדשה. מה שהחל כניגוד הופך להשלמה, והפירוד מגלה את עצמו כאחדות.
נבואה זו קוראת עתה לכל האנושות. הנשר מביא חזון העתיד, מוביל יצירה וקידמה. הקונדור נושא את זיכרון העבר, מעגן את הרוח בחמלה ובאדמה. לבדו, כל אחד מחזיק רק חלק מהאמת; יחד הם חושפים שלמות. האנושות נקראת לאחד חוכמה עם חדשנות, לב עם שכל, דרום עם צפון. חירות אמיתית עולה כאשר שתי הכנפיים מתרוממות יחד, נושאות את רוח החיים בהרמוניה ברחבי העולם.
••• אדון המחשבה