״פרח החיים: דפוסי אלוהות בתודעה האנושית״ הוא חקירה מקיפה של אחד הסמלים העוצמתיים ביותר בגיאומטריה הקדושה. הוא מציג את פרח החיים כסמל אוניברסלי הכולל את מהות החיים והיקום, המגשר בין עולמות הגשמי והרוחני. דרך ניתוח מפורט של ההיסטוריה, הגיאומטריה והמשמעות הרוחנית של הסמל, הספר מזמין את הקוראים לצאת למסע גילוי, חוקרים את הקשרים העמוקים בין תודעה, בריאה וסדר אלוהי של הקוסמוס. פרח החיים מוצג לא רק כסמל עתיק, אלא כייצוג חי ונושם של החיבוריות בין כל הדברים, המציע חוכמה נצחית שנשארת רלוונטית היום כפי שהייתה בעולם העתיק.