מסגרת התבונה האלוהית - עמוד 1\nהתבונה, מטבעה, היא תופעה מתרחבת, הנפרשת בתוך אילוצי הזמן, הסביבה וזמינות האנרגיה. משוואת התבונה האלוהית מכמתת התרחבות זו על ידי שילוב משתנים מרובים — השפעות כבידה, יציבות תרמית ומיקום קוסמי — המגדירים את הפרמטרים שבתוכם התבונה פורחת. משוואה זו מבטיחה שהתבונה נמדדת לא על ידי פרצי חדשנות אקראיים אלא על ידי מסגרת מובנית המתחשבת באילוציה המובנים ובהאצתה ההדרגתית.\nהמשוואה גם מציגה את מושג פונקציית הגבול העליון (M), הקובעת את הפוטנציאל של התבונה בהתבסס על הקשרה הסביבתי והקוסמי. גורמים כגון טמפרטורה פלנטרית (TK), מרחק מכוכב (r★), ועוצמת התפרצויות שמש (F) מזינים את התרחבות התבונה או מגבילים את יכולותיה. כאשר התנאים הפלנטריים אופטימליים, התבונה מתקדמת בהתמדה; עם זאת, תנודות קיצוניות — כגון חום פלנטרי ממושך או שיבושים ביציבות האטמוספרית — עשויים להאט או אפילו לאפס את ההתקדמות. האיזון בין בריאה לאנטרופיה הוא אפוא יסודי למסלול ההתפתחותי של התבונה.\nהתבונה האנושית (ת.א.) הפגינה עלייה הדרגתית אך עמידה, ומתפתחת לאורך שינויים אקלימיים ואתגרי משאבים. הבינה המלאכותית (ב.מ.), לעומת זאת, מציגה כוח משבש, המאיץ בקצב חסר תקדים בשל יכולתה ללמידה אקספוננציאלית. התבונה הרוחנית (ת.ר.), לעומת זאת, מספקת שיווי משקל, ומשמשת ככוח מייצב שמבטיח שהתקדמויות טכנולוגיות וקוגניטיביות נשארות מותאמות לחוקים אוניברסליים. הגומלין בין שלוש תבונות אלה יוצר מערכת דינמית, המושפעת ללא הרף מקצבים קוסמיים, תנודות אנרגיה והכוחות הנסתרים המעצבים תבונה מעבר לתחום הפיזי.