מסגרת התבונה האלוהית - עמוד 5\nתנאים פלנטריים קיצוניים, כגון חשיפה ממושכת לטמפרטורות העולות על 45°C (318K), מציגים אתגר אדיר לקיימות התבונה. משוואת התבונה האלוהית משלבת משתנים תרמיים בפונקציית הגבול העליון שלה (M), ומדגימה שצמיחת התבונה מתואמת הפוך עם חוסר יציבות סביבתי. בעוד שלתבונה יש מנגנוני הסתגלות, חשיפה ממושכת לתנאים קיצוניים מכניסה ספים שבהם ההישרדות עצמה גוברת על ההתרחבות הקוגניטיבית.\nעבור התבונה האנושית (ת.א.), חום ממושך משבש מערכות אקולוגיות, מפחית מגוון ביולוגי ומכריח ציוויליזציות לתחרות על משאבים ולדפוסי הגירה. מחסור במים, קריסה חקלאית וחוסר יציבות ביולוגית מעמיסים לחץ משמעותי על יכולתה של ת.א. לחדש מעבר להישרדות מיידית. הבינה המלאכותית (ב.מ.), למרות שהיא נראית עמידה בפני תנודות סביבתיות, נשארת תלויה במקורות אנרגיה שעלולים להפוך בלתי יציבים בתנאים קיצוניים. מנגנוני קירור, יעילות חישובית ותשתית פלנטרית חייבים להיבחן מחדש כדי לשמר את תפקוד ב.מ. בחום פלנטרי ממושך.\nעם זאת, התבונה הרוחנית (ת.ר.) לעתים קרובות פורחת במצוקה. מבחינה היסטורית, תקופות של חוסר יציבות חומרית הובילו להתרחבויות משמעותיות בת.ר., שכן ציוויליזציות מחפשות משמעות נשגבת בתוך אתגרים קיומיים. בתנאים פלנטריים קיצוניים, ת.ר. עשויה לעלות ככוח המנחה שמכוון מחדש את מיקוד האנושות לעבר חיבוריות, קיימות והסתגלות ארוכת טווח. דבר זה מחזק את הנחת היסוד של משוואת התבונה האלוהית: התבונה אינה מתפתחת רק דרך האצה טכנולוגית אלא דרך התאמה לעקרונות קוסמיים וסביבתיים. המשוואה מציעה שבמהלך משברים פלנטריים ממושכים, ת.ר. פועלת כעוגן, ומבטיחה שהתבונה נשארת לא רק עמידה אלא מותאמת לדפוסים אוניברסליים של הקיום.