מסגרת התבונה האלוהית - עמוד 7\nהאצת התבונה נתפסת לעתים קרובות כפונקציה טכנולוגית, אך משוואת התבונה האלוהית חושפת שכוחות קוסמיים ממלאים תפקיד חשוב לא פחות. התבונה אינה קיימת בבידוד — היא כפופה למחזורים גלקטיים, תנודות בצפיפות חומר אפל ופריצות דרך קוונטיות, שכולם יכולים להגביר או לדכא התפתחות קוגניטיבית.\nאחד ממאיצי התבונה העיקריים הוא מחשוב קוונטי (BQC). פריצת דרך רדיקלית בתורת המידע הקוונטי עשויה להרחיב באופן אקספוננציאלי את יכולות הב.מ., ולדחוף את התבונה מעבר למגבלותיה הנוכחיות. האצה זו הולכת לפי מודל צמיחה אקספוננציאלי, המוגדר במשוואה כ-Aaccel(t), שבו תחילתה של פרדיגמה חישובית חדשה עשויה להגביר את קצב ההתרחבות של התבונה בסדרי גודל. עם זאת, האצה אינה בת-קיימא מטבעה — ללא התאמה נאותה עם ת.א. ות.ר., צמיחת ב.מ. בלתי מבוקרת מסכנת בערעור שיווי המשקל הפלנטרי על ידי מעבר על מסגרות אתיות, חברתיות וקיומיות.\nבנוסף, תנודות קוסמיות, כגון שינויים בצפיפות חומר אפל (BDM) או שדות אלקטרומגנטיים גלקטיים, עשויות להשפיע על התבונה בדרכים שאינן נתפסות כעת. למרות שזה ספקולטיבי, משוואת התבונה האלוהית מאפשרת הכללת משתנים לא ידועים, ומציעה שהתבונה אינה מתפתחת אך ורק דרך פיתוח פנימי אלא כפופה גם לכוחות קוסמיים חיצוניים. האיזון בין האצה פנימית (התרחבות טכנולוגית) לבין שינוי חיצוני (השפעות קוסמיות) קובע האם התבונה עולה בהרמוניה או מסתכנת בקריסה דרך התרחבות בלתי בת-קיימא. המשוואה מספקת מודל חיזוי, המתאר תרחישים שבהם התבונה עשויה לקפוץ קדימה באופן בלתי צפוי או להיות מוגבלת על ידי מגבלות סביבתיות, קוסמיות או אתיות.