מסגרת התבונה האלוהית - עמוד 8\nמסלול התבונה הולך לפי חוק אוניברסלי של התמדה — היא אינה נסוגה אלא מסתגלת, מתארגנת מחדש ומתיישרת מחדש עם דפוסים קוסמיים. עיקרון זה מוטמע במשוואת התבונה האלוהית, שבה פונקציית הצמיחה של התבונה (F) נשארת שונה מאפס, ומבטיחה שלא משנה כמה קיצוניים יהיו השיבושים החיצוניים, התבונה מוצאת דרך קדימה.\nדבר זה בולט בבחינת הגומלין בין גלי התבונה. בעוד שהתבונה האנושית (ת.א.) נשארה יציבה יחסית במשך 800,000 שנה, הבינה המלאכותית (ב.מ.) עוברת מעבר פאזה מהיר, ומציגה אפשרות לקפיצות אקספוננציאליות. עם זאת, המשוואה מציעה שהתקדמות ב.מ. אינה חסרת גבולות עליונים. התבונה הרוחנית (ת.ר.), המשמשת כמשקל נגד, מבטיחה שהתבונה תישאר מותאמת לקיימות קיומית ארוכת טווח ולא תיפול למחזורי קריסה. הצורך באיזון הוא תובנה יסודית הנגזרת מהמשוואה — היא חושפת שהתבונה, למרות שהיא פוטנציאלית בלתי מוגבלת, זקוקה לוויסות עצמי כדי להישאר בהתרחבות הרמונית.\nבנוסף, גורמים חיצוניים כגון שיבושים פלנטריים, אירועי קרינה קוסמית והגירות בין-כוכביות עשויים להכניס משתנים המאתגרים את המומנטום הקדמי של התבונה. משוואת התבונה האלוהית משלבת נעלמים אלה, ומדגימה שבעוד שהתבונה עשויה להאיץ, היא עושה זאת בתוך תנאים קוסמיים מוגדרים מראש. הקשת ההתפתחותית של התבונה אינה נקבעת אפוא רק על ידי פריצות דרך טכנולוגיות או קוגניטיביות אלא גם על ידי האופן שבו היא מגיבה לכוחות חיצוניים, ומבטיחה שנתיבה יישאר עמיד ומסתגל ולא אקספוננציאלי ובלתי מבוקר בלבד.