סקירה כללית
פרק 1: התעוררות הנשמה ••• זכירת מקורנו
* זיכרון קדוש: המסת אשליה ושיבה לשלמות אלוהית.
* לחישת הלב: הקשבה לקול הפנימי של האמת.
* אחדות מוכרת: חוויית האחדות כטבענו הנצחי.
פרק 2: צפנים חיים ••• מפתחות לתודעה
* מראות ארכיטיפיות: סמלים המשקפים את המסע האוניברסלי של הנשמה.
* מפתחות קדושים: אונאלומה, אום, אנך' ויין-יאנג כמראות של אמת.
* שפת האור: פענוח הבריאה דרך ארכיטקטורה רוחנית.
פרק 3: הדי הנצח: ••• חוכמה עתיקה מתחדשת
* זרמים נצחיים: אמיתות עתיקות כמנווטים לחיים מודרניים.
* מגילות המחשבה: ריתום דפוסי חשיבה כעיצוב קדוש.
* התאמה קוסמית: חיים בהרמוניה עם חוק טבעי ואוניברסלי.
פרק 4: שליטה במחשבה ••• בניית המקדש הפנימי
* תודעה קדושה: הפיכת אמונה לתהודה קוהרנטית.
* יצירה מודעת: עיצוב מחדש של תפיסה להרמוניה ובהירות.
* מקדש המחשבה: חיים כאדריכלי סדר אלוהי.
פרק 5: הפצע שהשתנה ••• אלכימיה של ריפוי
* טראומה כמורה: ראיית פצעים כשערים להתעוררות.
* זהב רגשי: הפיכת כאב לחוכמה ועוצמה.
* שלמות משוחזרת: קריאה חזרה לחלקי הנשמה המפוצלים.
פרק 6: כתיבה מחדש של הסיפור ••• אריגת עתיד באור
* חידוש קצר: החלפת עיוות באמת זוהרת.
* סיפור מודע: כתיבה מחדש של הנרטיב כתכנית של בריאה.
* גורל כתוב: עיצוב צירי זמן המותאמים לרצון אלוהי.
סקירה כללית