סימבולוגיה ממלאת תפקיד מכריע בהבנה ובגילום עקרונות האחדות האלוהית של קשר אוניברסלי, הרמוניה קוסמית וחוכמה נצחית. סמלים, כמו פרח החיים, משמשים שערים להעמקת הבנתנו את הקשר ההדדי שמאגד את כל הקיום. הם מזכירים לנו את הקשר האוניברסלי שמחבר כל צורת חיים וחומר ברחבי הקוסמוס, ומצדדים ביחסים סימביוטיים עם היקום. הרמוניה קוסמית משתקפת ביופי הסימטרי של סמלים קדושים, הממחיש את האיזון והסדר השולטים בקוסמוס. חוכמה נצחית מועברת דרך אופיים הנצחי של הסמלים, ומציעה תובנות לחיים בהרמוניה עם חוקים אוניברסליים. בחיבוק הסימבולוגיה במסגרת עקרונות האלוהות הללו, אנו פותחים הבנה עמוקה יותר של אחדותנו עם האלוהי, המדריכה אותנו לחיים של איזון, תובנה והתמלאות רוחנית.
https://tinyurl.com/Divine-Unity