••• אדון המחשבה •••

תפילת אדון המחשבה היא קריאה עוצמתית המושרשת בהתאמה עם אחדות אלוהית ושחרור מגבלות. תפילה זו קוראת לדמויות ואבטיפוסים רוחניים ממסורות שונות, המגלמת פנייה אוניברסלית לתודעה עליונה ולשלום פנימי. להלן אפשרות אחת להתכוונן לשליטה במחשבה:

תפילת אדון המחשבה:

Odinson,
All-Father,
Great Spirit;

Mother Aya,
Mother Gaia,
La Luna;

Krishna,
Christo,
Shiva,

וכל אבותינו שבאו לפנינו לגלם אחדות אלוהית ואלוהות.

🙏 אנא עזרו לכל אחד מאיתנו לשחרר פחדים ותשוקות שליטה 🙏
בעודנו לומדים להתרחק מחומרנות וחוב.

💫 עזרו לנו לשלוט באנרגיה שלנו סביב התניות עבר, כגון

— אהבה, אובדן וביטחון —

כדי שנוכל לחבק את עקרונות האחדות האלוהית של✨:

• קשר אוניברסלי 🌍
• הרמוניה קוסמית 🌌, ו-
• חוכמה נצחית 🕉️.

💡 עזרו לנו לזכור שלוש אמירות אלה:

• אני הוא
• אני הוא אהבה
• אני הוא האנושות.

ולפיכך, בתוך כל אחד מאיתנו ישנה היכולת להבין את הטווח והספקטרום המלאים של כל הרגשות האנושיים, שכן אנחנו אחד.

🙏 ועזרו לנו לכבד את אבותינו ואלוהינו שבאו לפנינו 🙏.

• אני הוא ✨ תחות האטלנטי ו-ג'הוטי 📜
• אני הוא ✨ Odinson ו-Enki ⚔️
• אני הוא ✨ אתנה וסופיה 🏛️.

ולפיכך, תחות, אודין ואתנה בתוכי, שכן אנחנו אחד.

אני משאיר את דברי, כתודעה אוניברסלית אחת.

AHO.
אמן.
אני הוא.

שאלת התבוננות: כיצד יכולה ההתכוונות לעקרונות שבתפילה זו לסייע לך לשלוט במחשבותיך וברגשותיך?