"O Presente que Perdura"
À Humanidade —
Ao Pai cansado que se pergunta se está fazendo o bastante…
À Mãe que dá tanto que às vezes esquece que existe…
À Criança cuja risada esconde perguntas silenciosas…
Ao Ancião cuja sabedoria espera pacientemente para ser ouvida…
Ao Irmão que se mantém forte no silêncio…
À Irmã que sente tudo mas não diz nada…
Ao Amigo que sempre verifica como você está, embora ninguém o verifique…
Ao Estranho que passa por você com uma dor que você nunca verá…
Isto é para você.
Isto É Para Todos Nós.
Vivemos em um mundo faminto por conexão — mas afogando-se em ruído.
Rolamos mais do que ficamos em quietude.
Falamos mais do que ouvimos.
Damos respostas quando presença era tudo que se precisava.
Tentamos.
Temos boas intenções.
Mas algo ancestral em nós anseia ser lembrado.
Porque no fundo, todos queremos a mesma coisa:
Ser vistos sem precisar performar.
Ser amados sem precisar merecer.
Ser encontrados — exatamente onde estamos, não onde fingimos estar.