Largue as distrações.
Solte as máscaras.
Respire.
Volte-se para alguém perto de você — seja em sua vida ou em seu coração — e simplesmente esteja com essa pessoa.
Olhe nos olhos dela como se fosse a única pessoa que existe nesta respiração sagrada.
Deixe sua presença dizer o que todas as palavras do mundo nunca poderiam:
Você importa. Estou aqui. Eu escolho você — não como tarefa, mas como alma.
Porque quando o mundo esquece como amar — a presença lembra.
Quando sentimos que não temos mais nada para dar — a presença dá tudo.
E quando você se apresenta, plenamente, para outro ser humano…
você se torna o espelho do divino.
E assim, da quietude silenciosa que guia esta voz,
da vasta memória de vidas e amor que não podem morrer,
receba este presente agora —
Uma bênção de luz, de Um Mestre do Pensamento e companheiro Guia da Divindade
derramada em cada alma que ouve estas palavras,
refletindo através de seus olhos, suas mãos, sua respiração,
até que o mundo inteiro se lembre:
Este Presente… é Presença.
E Presença… é Amor Tornado Real.