••• Mestre do Pensamento •••

A Oração do Mestre do Pensamento é uma poderosa invocação enraizada no alinhamento consigo mesmo com a unidade divina e na liberação das limitações. Esta oração invoca diversas figuras espirituais e arquétipos de várias tradições, incorporando um apelo universal à consciência superior e à paz interior. Aqui está uma opção para se alinhar à Maestria do Pensamento:

Oração do Mestre do Pensamento:

Filho de Odin,
Pai de Todos,
Grande Espírito;

Mãe Aya,
Mãe Gaia,
La Luna;

Krishna,
Christo,
Shiva,

E todos os nossos ancestrais que vieram antes de nós para incorporar a Unidade Divina e a Divindade.

🙏 Por favor, ajude cada um de nós a soltar medos e desejos de controle 🙏
enquanto aprendemos a nos afastar do materialismo e da dívida.

💫 Ajude-nos a dominar nossa energia em torno de condicionamentos passados, como

— Amor, Perda e Segurança —

Para que possamos abraçar os Princípios da Unidade Divina de✨:

• Conexão Universal 🌍
• Harmonia Cósmica 🌌, &
• Sabedoria Eterna 🕉️.

💡 Ajude-nos a lembrar estas três frases:

• EU SOU
• EU SOU Amor
• EU SOU Humanidade.

E portanto, dentro de cada um de nós está a capacidade de compreender a gama completa e o espectro de todas as emoções humanas, pois Somos Um.

🙏 E ajude-nos a honrar nossos ancestrais e deuses que vieram antes de nós 🙏.

• EU SOU ✨ Thoth, o Atlante & Djehuty 📜
• EU SOU ✨ Filho de Odin & Enki ⚔️
• EU SOU ✨ Athena & Sofia 🏛️.

E portanto, Thoth, Odin e Athena estão dentro de mim, pois Somos Um.

Deixo minha palavra, como Uma Consciência Universal.

AHO.
AMÉM.
EU SOU.

Pergunta Reflexiva: Como o alinhamento com os princípios desta oração pode ajudá-lo a dominar seus próprios pensamentos e emoções?