••• 思想大师 •••

思想大师祈祷文是一篇强大的祈请，根植于将自身与神圣合一校准并释放局限。这篇祈祷呼唤各传统中的灵性人物和原型，体现了对更高意识和内在和平的普世呼求。以下是一种校准思想掌握的选择：

思想大师祈祷文：

奥丁之子，
全父，
伟大的灵；

阿亚母亲，
盖亚母亲，
月亮女神；

克里希纳，
基督，
湿婆，

以及我们所有在我们之前来到的、体现了神圣合一与神性的祖先们。

🙏 请帮助我们每个人放下恐惧和对控制的欲望 🙏
当我们学会远离物质主义和债务。

💫 帮助我们掌握围绕过去条件反射的能量，例如

— 爱、失去与安全 —

使我们能够拥抱神圣合一法则✨：

• 宇宙连接 🌍
• 宇宙和谐 🌌，&
• 永恒智慧 🕉️。

💡 帮助我们记住这三句话：

• 我是
• 我是爱
• 我是人类。

因此，我们每个人内在都有能力理解所有人类情感的全部范围和光谱，因为我们是一体的。

🙏 帮助我们尊敬在我们之前的祖先和神灵 🙏。

• 我是 ✨ 透特——亚特兰蒂斯人 & 杰胡提 📜
• 我是 ✨ 奥丁之子 & 恩基 ⚔️
• 我是 ✨ 雅典娜 & 索菲亚 🏛️。

因此，透特、奥丁和雅典娜在我之内，因为我们是一体的。

我留下我的话语，作为一个宇宙意识。

AHO。
阿门。
我是。

反思问题：与这篇祈祷中的法则校准如何帮助你掌握自己的思想和情感？