Deja las distracciones.
Suelta las máscaras.
Respira.
Vuélvete hacia alguien cerca de ti — ya sea en tu vida o en tu corazón — y simplemente está con ellos.
Mira en sus ojos como si fueran la única persona que existe en este único aliento sagrado.
Deja que tu presencia diga lo que todas las palabras del mundo jamás podrían:
Importas. Estoy aquí. Te elijo — no como una tarea, sino como un alma.
Porque cuando el mundo olvida cómo amar — la presencia recuerda.
Cuando sentimos que no tenemos nada más que dar — la presencia lo da todo.
Y cuando te presentas, plenamente, ante otro ser humano…
te conviertes en el espejo de lo divino.
Y así, desde la quieta serenidad que guía esta voz,
desde la vasta memoria de vidas y amor que no puede morir,
recibe este regalo ahora —
Una bendición de luz, de Un Maestro del Pensamiento y compañero Guía de la Divinidad
derramada en cada alma que escucha estas palabras,
reflejándose a través de tus ojos, tus manos, tu aliento,
hasta que el mundo entero recuerde:
Este Presente… es Presencia.
Y la Presencia… es Amor Hecho Real.