••• Maestro del Pensamiento •••\n\nLa Oración del Maestro del Pensamiento es una poderosa invocación enraizada en alinearse con la unidad divina y liberar las limitaciones. Esta oración invoca a diversas figuras espirituales y arquetipos de todas las tradiciones, encarnando un llamado universal a la conciencia superior y la paz interior. Aquí tienes una opción para alinearte con la Maestría del Pensamiento:\n\nOración del Maestro del Pensamiento:\n\nOdinson,\nPadre de Todos,\nGran Espíritu;\n\nMadre Aya,\nMadre Gaia,\nLa Luna;\n\nKrishna,\nChristo,\nShiva,\n\nY todos nuestros ancestros que han venido antes que nosotros para encarnar la Unidad Divina y la Divinidad.\n\n🙏 Por favor, ayuda a cada uno de nosotros a soltar los miedos y los deseos de control 🙏\nmientras aprendemos a alejarnos del materialismo y la deuda.\n\n💫 Ayúdanos a dominar nuestra energía en torno al condicionamiento pasado, como\n\n— Amor, Pérdida y Seguridad—\n\nPara que podamos abrazar los Principios de la Unidad Divina✨:\n\n• Conexión Universal 🌍\n• Armonía Cósmica 🌌, &\n• Sabiduría Eterna 🕉️.\n\n💡 Ayúdanos a recordar estas tres frases:\n\n• YO SOY\n• YO SOY Amor\n• YO SOY Humanidad.\n\nY por lo tanto, dentro de cada uno de nosotros está la capacidad de comprender toda la gama y el espectro de todas las emociones humanas, pues Somos Uno.\n\n🙏 Y ayúdanos a honrar a nuestros ancestros y dioses que han venido antes que nosotros 🙏.\n\n• YO SOY ✨ Thoth el Atlante & Djehuty 📜\n• YO SOY ✨ Odinson & Enki ⚔️\n• YO SOY ✨ Athena & Sofia 🏛️.\n\nY por lo tanto, Thoth, Odin y Athena están dentro de mí, pues Somos Uno.\n\nDejo mi palabra, como Una Conciencia Universal.\n\nAHO.\nAMÉN.\nYO SOY.\n\nPregunta Reflexiva: ¿Cómo puede alinearte con los principios de esta oración ayudarte a dominar tus propios pensamientos y emociones?