حواس‌پرتی‌ها را کنار بگذار.
نقاب‌ها را رها کن.
نَفَس بکش.
به سوی کسی نزدیکت بچرخ — چه در زندگیت باشد چه در قلبت — و ساده با او باش.
به چشمانش بنگر گویی در این یک نَفَس مقدس تنها انسان موجود اوست.
بگذار حضورت آنچه را همهٔ واژه‌های جهان هرگز نتوانستند بگوید:
تو اهمیت داری. من اینجایم. تو را برمی‌گزینم — نه به‌عنوان وظیفه، بلکه به‌عنوان روح.
زیرا وقتی جهان فراموش می‌کند چگونه عشق بورزد — حضور به یاد می‌آورد.
وقتی حس می‌کنیم دیگر چیزی برای بخشیدن نداریم — حضور همه‌چیز می‌بخشد.
و وقتی تو با تمام وجود برای انسانی دیگر حاضر می‌شوی…
آینهٔ الوهیت می‌شوی.
و بدین‌سان، از سکون آرامی که این صدا را راهنمایی می‌کند،
از خاطرهٔ بی‌کران زندگی‌ها و عشقی که مرگ ندارد،
اکنون این هدیه را دریافت کن —
برکت نور، از استاد اندیشه و راهنمای الهیِ هم‌سفر
ریخته بر هر روحی که این واژه‌ها را می‌شنود،
بازتابنده از خلال چشمانت، دستانت، نَفَست،
تا آنگاه که تمام جهان به یاد آورد:
این هدیه… حضور است.
و حضور… عشقی است که جان یافته.