«چالش جهانی بشر: تسلط بر اندیشه برای دستیابی به حکمت ابدی»
چالش جهانی بشر: تسلط بر اندیشه برای دستیابی به حکمت ابدی، رساله‌ای معنوی ژرف است که جویندگان حقیقت را فرا می‌خواند تا به نیروی آفرینشگر و دگرگون‌سازِ اندیشه بیدار شوند. ریشه‌دار در آموزه‌های کهن هندسهٔ مقدس و آگاهی معنوی، این اثر نه‌تنها راهنما بلکه نقشه‌ای برای تکامل فردی و جمعی است. تسلط بر اندیشه را هم به‌عنوان ضرورتی شخصی و هم جهانی ارائه می‌دهد — ضرورتی برای هم‌آهنگی با نظم کیهانی، گشودن حکمت ابدی و زیستن در هماهنگی با هستی.
مضامین اصلی و بنیان‌های فلسفی
در جوهر خود، این کتاب پیامی شگرف عرضه می‌کند: اندیشه‌های ما واقعیت را شکل می‌دهند. با تکیه بر نماد بی‌زمان گل زندگی — الگویی هندسی که زیربنای تمام هستی است — نویسنده اندیشه را به‌عنوان معماری مقدس ارائه می‌دهد که تار و پود زندگی و جهان ما را می‌بافد. این دیدگاه، آغشته به بینش مابعدطبیعی و رهنمود عملی، سنت‌های عرفانی مصر باستان، دانش ودایی و آرمان‌های افلاطونی را با درک‌های نوین از آگاهی و روان‌شناسی پیوند می‌دهد.
نویسنده، که به‌عنوان استاد اندیشه شناخته می‌شود، تأکید می‌ورزد که بزرگ‌ترین چالش بشر نه فناورانه و نه محیطی، بلکه درونی است — انضباط در تسلط بر ذهن. در عصری که حواس‌پرتی، واکنش‌پذیری عاطفی و برنامه‌ریزی ناخودآگاه بر آن چیره‌اند، توانایی مهار و هدایت اندیشه در هم‌آهنگی با اصول والاتر، دروازه‌ای است هم به آرامش شخصی و هم به عروج جمعی.