«Подарок, Который Длится Вечно»
Человечеству —
Уставшему Отцу, что задаётся вопросом, достаточно ли он делает…
Матери, которая отдаёт так много, что порою забывает о собственном существовании…
Ребёнку, чей смех скрывает тихие вопросы…
Старцу, чья мудрость терпеливо ждёт, пока её услышат…
Брату, что хранит силу в молчании…
Сестре, что чувствует всё, но не произносит ни слова…
Другу, что неизменно справляется о тебе, хотя о нём самом никто не спрашивает…
Незнакомцу, что проходит мимо с болью, которую тебе никогда не увидеть…
Это — для тебя.
Это — Для Всех Нас.
Мы живём в мире, алчущем связи — но утопающем в шуме.
Мы листаем ленту больше, чем сидим в тишине.
Мы говорим больше, чем слушаем.
Мы даём ответы, когда всё, что было нужно, — это присутствие.
Мы стараемся.
Мы желаем добра.
Но нечто древнее в нас жаждет быть вспомянутым.
Ибо в глубине души мы все хотим одного и того же:
Быть увиденными — без необходимости играть роль.
Быть любимыми — без необходимости это заслуживать.
Быть принятыми — именно там, где мы есть, а не там, где мы притворяемся быть.