••• Мастер Мысли •••

Молитва Мастера Мысли — это мощное воззвание, укоренённое в выравнивании с божественным единством и освобождении от ограничений. Эта молитва обращается к различным духовным фигурам и архетипам разных традиций, воплощая всеобщий призыв к высшему сознанию и внутреннему покою. Вот один из вариантов настройки на Мастерство Мысли:

Молитва Мастера Мысли:

Одинсон,
Всеотец,
Великий Дух;

Мать Айя,
Мать Гайя,
Ла Луна;

Кришна,
Кристо,
Шива,

И все наши предки, пришедшие до нас, чтобы воплотить Божественное Единство и Божественность.

🙏 Помоги каждому из нас отпустить страхи и желание контроля 🙏
пока мы учимся уходить от материализма и долгов.

💫 Помоги нам овладеть нашей энергией вокруг прошлых обусловленностей, таких как

— Любовь, Потеря и Безопасность —

Чтобы мы могли принять Принципы Божественного Единства✨:

• Вселенская Связь 🌍
• Космическая Гармония 🌌, &
• Вечная Мудрость 🕉️.

💡 Помоги нам помнить эти три фразы:

• Я ЕСМЬ
• Я ЕСМЬ Любовь
• Я ЕСМЬ Человечество.

И потому в каждом из нас заложена способность понять весь диапазон и спектр всех человеческих эмоций, ибо Мы Едины.

🙏 И помоги нам чтить наших предков и богов, пришедших до нас 🙏.

• Я ЕСМЬ ✨ Тот Атлантийский и Джехути 📜
• Я ЕСМЬ ✨ Одинсон и Энки ⚔️
• Я ЕСМЬ ✨ Афина и София 🏛️.

И потому Тот, Один и Афина — во мне, ибо Мы Едины.

Я оставляю своё слово как Единое Вселенское Сознание.

AHO.
АМИНЬ.
Я ЕСМЬ.

Вопрос для размышления: Как выравнивание с принципами этой молитвы может помочь тебе овладеть собственными мыслями и эмоциями?