ឥន្ទ្រីនិងកុណ្ឌ័រ
ទំនាយនៃឥន្ទ្រីនិងកុណ្ឌ័រ — សំណូមពរទៅកាន់ឯកភាពទេវភាព
ទំនាយនៃឥន្ទ្រីនិងកុណ្ឌ័រ កើតចេញពីប្រាជ្ញាបុរាណនៃទ្វីបអាមេរិក ជាទស្សនវិស័យមួយដែលត្រូវបានប្រទានមក ដើម្បីដាស់ឱ្យមនុស្សជាតិចងចំឡើងវិញ។ វានិយាយអំពីសត្វបក្សីពិសិដ្ឋពីរ ដែលនីមួយៗផ្ទុកនូវពាក់កណ្តាលនៃសេចក្តីពិត។ កុណ្ឌ័រ អ្នកថែរក្សានៃទិសខាងត្បូង ហើរយ៉ាងទូលំទូលាយពាសពេញភ្នំអាន់ឌេស ផ្ទុកនូវប្រាជ្ញានៃផែនដី ការចងចំរបស់បុព្វបុរស និងចង្វាក់នៃករុណាធម៌។ ការហើររបស់វាគោរពសុខដុមរមនា សហគមន៍ និងទំនាក់ទំនងគ្នាជាមួយជីវិតទាំងអស់។ ឥន្ទ្រី អ្នកថែរក្សានៃទិសខាងជើង ហើរឡើងយ៉ាងរហ័សទៅកាន់ស្ថានសួគ៌ ភ្នែករបស់វាមុតស្រួចដោយទស្សនវិស័យ ផ្ទុកអណ្តាតភ្លើងនៃគំនិត អគ្គិនៃការបង្កើត និងសេចក្តីក្លាហាននៃឆន្ទៈ។ អស់រយៈកាលជាច្រើនយុគសម័យ វាទាំងពីរហើរដោយឡែកពីគ្នា មេឃត្រូវបានបែងចែក រង់ចាំការជួបគ្នាឡើងវិញក្នុងមេឃដ៏ធំធេងនៃឯកភាព។
